Ja okay hatte heute etwas sagen.
Nee lieber nicht.
Lieber nicht soll ich was sagen okay hallo hier ist die Freakshow schönen guten Tag wir schreiben den 23.Mai 2018 denkwürdiger Tag.
Vielerlei Hinsicht habt ihr denn jetzt geschrieben ja und.
Ich bin auch dabei.
218 218 218 Ausgabe von unserer Sendung.
Gehört habe das Traditionalisten gibt die die Sendung seit 10 Jahren abonniert haben dann hat ihr erstes Client aber den titel wechsel nicht mitgemacht und.
Mama der ist zu faul das zu ändern und er will es eigentlich auch nicht ändern weil für jeden wird es immer mobilemag sein und sich nur sagen kann.
Rust.
Okay aber viel Mühe gegeben mit dem Lampenwechsel und dem Branding und so ja aber Popo Branding.
Du brichst mir die ganze Zeit Dennis.
Wirklich noch was zeigen was man sich jetzt hier keiner sieht.
Aber schmeiß den war nicht wieder runter.
Nee ich weiß nicht warum der Frau der ist jetzt schon Bilder blickst mich zersplittert an leider.
Mahnend.
Mahnend zersplittert.
So ich bin jetzt endlich mal meinen den Vorwürfen nachgekommen und habe jetzt auch mal mit merge an der fange erstmal mit kostenlosen merge an weil.
Kostenloser merge ist besser merge und gibt auch der kriegt jetzt hier einen könnte auf eure hässlichen.
Jeder der Apfel erleuchtet ja noch nicht mal.
Mein Macbook ist jungfräulich da kommt nichts drauf.
Einer leuchtet nicht wie meiner leuchtet bestrahlt gut das jetzt ein Aufkleber drauf aber das ist eine andere Geschichte.
Hundehöhle.
So wie auch immer wir sind beisammen dennis ist da ne und hocke immer schon gehört und ich habe auch schon gehört.
Hallo.
Gehört aber auch da ist aller Hallo Karla herzlich willkommen.
Wenn Mikro noch ein bisschen Ehre machen.
Hinder Freakshow.
Hallo.
Ich habe dich schon erwartet.
Soll ich mich mal kurz vorstellen.
Das kannst du kannst du machen mach doch mal.
Ja ich bin die Taler der dennis hat mich auch als die Stadt als Freundin von Netti bezeichnet.
Standardabweichung.
Ja das ist meine Interpretation ich bin ich bin die Standardabweichung von lady in vielen Zielrichtung.
Genau wurde ich hier glaube ich auch schon ein paar mal kurzzeitig erwähnt weil ich habe Tablette gerade zusammen studiert Medizininformatik damals.
Vor 10 Jahren achso.
Von 99.
Stern 2008 angefangen.
Wir können jetzt gehen die beiden machen das jetzt.
Ja genau aber ich bin so ein bisschen in der medizinische rinnenschiene geblieben im Gegensatz zu Letty.
Die Macht so was richtiges so was ernstes.
Ja
Wichtige.
Richtige ernste Informatik.
Mehr auch nicht so richtig mit also ich mache halt medizinische Forschung und Softwareentwicklung an Windows also man könnte jetzt auch diskutieren ob das tatsächlich richtige Informatik ist oder.
Du hast deine eigenen im quasi also die Patienten.
Ja das stimmt ja ich habe meine Patientin ich habe meine Doktoranden Minions.
Muss ich immer an Dungeon Keeper denken und den consult eine Ohrfeige geben.
Das kann ich mit meinem Deck daran nicht machen aber.
Jetzt kann ich wieder unten spiel dich.
Wenn ich nur nicht nur du nicht glaub mir drei sind drauf heute.
Aber Dungeon Keeper wirklich nicht.
Einige Spiele WhatsApp.
Ist das ist das obwohl man die Prinzessin retten muss.
Zelda also oder jedes andere spielt vielleicht auch.
Dungeon Keeper war tatsächlich eins dieser spiele die mal so alles anders gemacht haben und also das war schon ein geiles Spiel.
Aber welche Form war das denn so netek mäßig oder oder badtameez ich oder.
Bitte beschreibe das halt so eine Ausnahme.
Mäßig.
Gibt's hier und wieso spielt Hinweise also isometrisch von oben aber du hast halt irgendwie oder nicht mal.
Also Ultima mäßig.
Was heißt uso Dungeons Untergrund mäßig gebaut und hast du irgendwie auch deine Wie heißt.
Firma YouTube YouTube.
Die Welt erkundet du hast aber.
Was ist denn die Plattform hier überhaupt.
Regal.
Plattform und Mac OS.
Ja gibt's auf Mac OS.
Mach doch mal YouTube ja Bewegtbild und so.
Mach doch mal YouTube mach doch selber YouTube das bringt doch den Hörer nichts.
Guck mal die höhere sind auf jeden Fall schon schnell mit dem mit dem Wikipedia-Artikel.
Bin ja auch so ist ja nicht.
Angucken von oben auf eine Welt die am Anfang an schwarzes spielfrei ist und du musst sie nach und nach mit deinem Sekunden indem du sahst an welchen Stellen Sie z.b. die Wände aufhacken sollen dann können wir halt Gold finden.
Du baust dann da irgendwelche wie heißt das so Kerker und so ein so ein Kram Dungeons genau kann es irgendwelche Leute halt fast klaven die Gegner.
Medium sind die kleinen Wichtel die für dich arbeiten und den wenn sie nicht mehr genug arbeiten konnte den halt eine Ohrfeige gegeben und du konntest sie halt auf greifen und irgendwohin werfen.
Hier genommen ähnliche Wesen die unter der Anleitung durch das neue Räume ins Erdreich Graben Gold abbauen und Wände verstärken.
Ja das war halt alles ein bisschen so also natürlich schon mit Augenzwinkern aber alles schon so ein bisschen düster ebenso mit Folterkeller und so weiter und damit war die Grafik halt voll cool heutzutage stinkt natürlich auch ab aber.
Wir reden beide wahrscheinlich aber von Dungeon Keeper 2 und nicht von dem allerersten I war glaube ich grafisch noch nicht so.
Kann sein dass das Dungeon Keeper 2 bestimmt.
Ich glaube das ist so ein bisschen wie bastel in Schick.
Und genommen könnt ihr auch die First Person Perspektive dann in den Dungeon von den im sozusagen wählen und dann kommt man durch die seine tollen Dungeons durchgelaufen ist alles total cool damals.
Großartiges Spiel ich habe es bei goodoldgames dann in der Tat noch mal gekauft und habe es auf dem Mac jetzt auch drauf.
Sind die Momente wo ich mir immer wieder Merkel.
Dass du deine Jugend verpasst hast.
Dass das dass ich einfach nicht konform gehe mit der Art und Weise wie die deutsche Wikipedia Sie Ihre Artikel strukturiert versus wie hieß die englische Wikipedia macht.
Die gibt's natürlich ein Artikel auch für Dungeon Keeper 2 weil warum auch nicht.
Was ist Wikipedia was hat alles unter einem lämmer zusammengefasst weil damit man das möglichst schlecht verlinken kann.
Oder Polen Wiki daran dass ich da zwei Aldis dafür sind Bleibt es aus Gerät ist es wie mit Glasfaserausbau.
Was hast du denn gespielt in der Jugendhilfe.
Das ist doch nur eine Kurzfassung sein also ich meinte ich habe natürlich auch am Anfang Spiele gespielt da so zuversichtlich war das halt so ganz am Anfang.
Und klappt das einzige Spiel was mich Mann entführt lange gehalten das war Jumpman und vielleicht noch ein bisschen laut Gärtnern bin Juniorwahl schon später.
Birnenförmige spiele bitte mein Junior.
Ja das war so die zweite Version und loadrunner halt als für dich das hatten wir ja hier auch schon mal ausführlich diskutiert.
Und naja ich war dann wie soll ich sagen ich war einfach sehr früh ich habe den Halt allen ich habe den Halt misstraut.
Also ich habe mit dieser Maschine in der agiert und ich wollte halt ich dachte mir halt immer so das ist doch nicht das ist doch nicht die Wahrheit was ich hier sehe.
Dein Spiel war dann programmieren ganz schnell.
Genau ich wollte dich heute verstehen was die Maschine tut und warum sie das tut und dann dann halt dieses Basic das war irgendwie auch nicht befriedigend.
Und dann weiß ich nicht also mein aller aller aller erster überhaupt einen Computer zu gehen,
war weil ich programmieren wollte.
Bevor ich mich in meinem Leben überhaupt irgendein Computerspiel gespielt habe.
So und deswegen spielt er das bei mir nie so die Rolle und dann habe ich das durch diesen jedes gegeben ich habe ich gedacht zwangsläufig mit verschiedenen Spielen dann.
In Berührung gekommen weil man ja immer in den Kaufhäusern abhängen und da spielt man natürlich alles mögliche und vor allem waren die Spiele waren ja sozusagen das Gold.
Also das spiel Gold wie heißt das hier bei Dungeon Keeper gibt's ja bestimmt auch ne Rolle Währung mit der man sich Dinge Gold ne genau.
So runter unter goldwaren 4:30 Uhr ein Viertel Zoll Disketten wo halt diese Games drauf waren und die wurden dann eben schön in den Kaufhäusern und Büroleben und wollte Kissen so rum standen weil hatte ja keine einen Computer,
wurden die halt so getauscht und das war dann quasi das waren unsere Bitcoin.
Deswegen war es mir so ein Mittel zum Zweck aber eigentlich wollte ich halt immer eine Maschine haben und irgendwie ich weiß nämlich hat diese ganze.
Spiel Begeisterung nie erwischt als ich kann auch so mit dem Begriff zocken nichts anfangen.
Ja doch also ich habe.
Dennis Freakshow berichtete.
Ich sage ihr ich red ja nur ja aber ich würde mich nie kann auch keine Phase meines Lebens zurückblicken wo ich sagen würde ich habe gezockt.
Naja aber jetzt hast du immerhin durch die Zocker erfahren was impft sind und wie worauf die sich im wahren Leben beziehen.
Genau oder mitkommen wieder zurück total.
Zu deinem Patienten.
Weil du hast im.
Nein.
Ich Gold ausgraben in irgendwelchen dann links.
Bin ab und zu eine klatschen kann.
Nein das kann ich leider nicht.
Sie nicht offiziell gesagt.
Auch inoffiziell darf ich das leider nicht ich bin halt quasi ich fahre an der Charité.
Bin also ja promovierter und principe hat dass die parallele das tatsächlich sehr viele Medizin Doktoranden für mich Daten sammeln.
Das heißt ich muss tatsächlich selbst wenig mit Patienten interagieren und wenig Daten selbst erfassen sondern kriegt dann einfach nur die ganzen Datensätze auf die ich mich dann stoßen kann und Analysen machen.
Ja bitte das von Medizininformatik an erwartet dass man viel mit dem Patienten interagiert.
Das hat ja nichts mit Medizininformatik perse zu tun aber wenn du promovierst in den medizinischen Bereich sollte man eigentlich schon mal was mit Patienten zu tun gehabt,
und ich muss auch ehrlich sagen ich habe ab und zu Patienten die ich heute dann Durchmesse.
Mit denen ich so ein paar Sachen mache primär Bewegungsanalyse.
Und das ist schon aus meiner Sicht relativ wichtig weil man dann erstmal feststellt,
wie schauen bestimmte Symptome aus wie geht's dem Patienten was haben die so für eigentliche Probleme und wenn man da zu weit weg ist.
Nur die Daten sieht ist das schon eine andere Sache und das ist schon sehr sehr bereichernd tatsächlich mal mit den Leuten zu tun zu haben.
Ist das einzig doch ein bisschen wie es Softwareentwicklung die klassische alte Softwareentwicklung wurden requirements engineer.
Requirements analysis gemacht hast und dann irgendwas runter geschrieben hast du irgendwas gekotet hat das funktioniert halt so auch nicht im Medizinbereich du brauchst halt wirklich den konkreten Fall oder verschiedene Fälle umso auch die die.
Bin ich zu leise.
Ein.
Irgendwer Vaders hier und das darf nur ich.
Dann halt wirklich so die diese diese Graubereiche die schwer zu identifizieren vielleicht auch sind auch mal so persönlich gesehen hat nicht in Form von einer Person sondern in Form von wie ist die Auswirkung was man da messen will vielleicht auch.
Das ist das ist generell ich finde das halt immer so ein bisschen komisch wenn Leute in der Medizinbranche Software entwickeln aber weder mit Ärzten noch mit Patienten zu tun haben.
Dann wickelt man glaube ich relativ schnell so ein tunnelblick und das ist so ein bisschen schade.
Also ja kann auf jeden Fall nicht schaden wenn man sich tatsächlich mal mit Patienten unterhält die direkt.
Aber wie medizinisch ist denn die Medizinische Informatik so eigentlich Gewinner sie erinnere mich noch als ich mache meinen Versuch gestartet und falls also als Leute mich dazu überredet haben Informatik zu studieren.
Wo gehe ich mich dann erfolgreich gewehrt habe gab's damals im Prinzip genau diese zwei Spezialisierung im Horizont also da an der Uni oder Hochschule war das damals noch so entweder machst du Wirtschaft oder du machst Medizinische Informatik.
Und fragt mich halt immer so bisschen was dann da wohl so kommt also ich meine wie viel mit Medizin bist du denn so im Büro angekommen im Rahmen des Studiums an sich.
Muss man auch aufschneiden und Sonde.
Nee nee nee wir waren im OP.
Nicht wir waren im OP das war geil.
Also wirklich cool ist sehr beeindruckend wenn man dann in einem OP komplett eingekleidet steht und neben einem steht so ein zwei Meter großer Kerl der mit Hammer und Meißel auflaufen Hüftgelenk Einheit.
Wir wussten aber nicht was wir zu sehen bekommen und das einzige immer muss ich halt so ein OP so ein bisschen.
Also da wo wir immer im Krankenhaus waren es war ein wunderschöner OP-Bereich somit du.
Hast du deine Glastür gehabt und konntest da reingucken also in diesem OP-Bereich bist du natürlich jetzt schon in in diesem sterilen Umfeld wo du eh nur als medizinisches Personal rein das also wir dürfen im Übrigen nicht über Blut reden der Tim kann keine Blüte.
Weil ich ihn gerade.
Sehen schon gar nicht aber hören auch nicht also Bluetooth.
Hast Du toll gemacht Lied ich guck mal.
Ich wollte nur Thaler nicht dass sie noch wir hatten wirklich viele schöne Momente im OP und im Krankenhaus aber.
Aber man muss sich das so ein bisschen da wo wir waren so vorstellen wie wie so ein bisschen die gläserne Werkstatt bei VW man konnte halt reinschauen und dich du Herr konntest und hast du Einblick in jeden OP dadurch bekommen aus dem.
Blood city.
Soviel blutbader Garn.
Nee in der Tat nicht war ganz ordentlich.
Okay könnt ihr diese Nummer bestimmten Zeitpunkt sicherlich auch alleine.
Läuft aber wir wussten nicht was wir sehen und es war halt wirklich so dieses hammer hammer hammer und ich versteckte mich hinter Tal also lass es nicht im Kopf sein dass es nicht.
Nennen.
Aber es war spannend.
Ja also.
Aber du machst doch gar nicht mit Medizin da.
Nee leider also ich mache nichts mehr wir haben beide dasselbe studierte.
Wir haben beide zusammen Bachelor gemacht genau.
Deswegen bin ich ja auch immer so neidisch auf sie weil sie immer noch im Medizinbereich ist und ich irgendwie nicht.
Aber du hast keine Rose bekommen.
Nein ich habe keine Rose bekommen.
Muss ich das jetzt aufhören.
Ist eine Anspielung auf die wunderbare TV-Sendung the bachelor.
Ich dachte gerade an so ein Rosenverkäufer der immer so aber egal.
Los weiter bevor sie begleitet frühzeitig.
Der Grund warum wir eigentlich im OP waren war weil wir halt die Möglichkeit hatten selbst mal in so eine Klinik an verschiedenen Stellen durch zurückkehren um zu gucken wie eigentlich diretti gerade ausschaut und wir waren irgendwie 2009/2010.
War glaube ich das Praktikum und sowohl im Labor als auch im OP haben die halt noch durch Oberflächen genutzt.
Ja man nicht nur das fallen.
Nicht nur dass das halt total Alter Technologie war und der Klassiker mit Moment ich muss mal kurz den Zettel umdrehen ja ja das Passwort alles klar Zettel wieder hingeklebt nicht nur das.
Sondern man hat auch so ein bisschen den Konflikt von digital alles auf Zwang digitalisieren wollen zwei wie funktionieren.
Wie funktioniert der Ärzte Alter gerade im OP also einige Sachen ging halt schwer zu digitalisieren so ganz klassisch ich glaube Krankenschwester notieren auf einem Datenblatt nach wie vor zu welchen Zeiten was passiert und müssen halt.
Immer doppelt Shop also damals mussten sie immer noch doppelt führen einmal komplette Papierakte einmal held in dem Dorf oberflächensysteme und es gab quasi im OP eine Schwester die nur das gemacht hat die die ganze Zeit halt Daten eingetragen hat,
und die Wahrheit auch steril weil musste ja alles steril sein und dann gabs eine Springer Schwester.
Die Schwester war steril.
Stell gekleidet Hände Handschuhe.
Innenhandschuhe genau einmal komplett.
Wir bringen auch sonst hätten wir ja auch nicht ein.
Hübsch blau genau aber im Labor was halt auch relativ cool.
Da habe ich das erste Mal gesehen wie fix die eigentlich sind mit der Dateneingabe die wussten halt nicht was sie eingeben sondern haben sich einfach stupide gemerkt ok ich muss jetzt hier vnne drücken und dann bin ich in dem Feld und dann gebe ich da meine 15 ein sie weiß nicht was.
Aber es hat funktioniert und die waren halt echt fix und das mit der Geschwindigkeit hättest du halt auch nicht irgendwie was zusammenklicken können.
Gartenstühle.
Also dass das war schon echt echt beeindruckend.
Ein bisschen ja auch der Klassiker was viele sagen wenn man seine Konsole gut beherrscht dass man viel schneller ist auf der Konsole Terminal zur arbeiten geht was auch immer.
Wie das sagen viele das ist so.
Naja klar aber ich meinen im Medizinbereich um die Parallele zu ziehen einfach so also das was die halt auf den Oberflächen superschnell.
Ich studiere gemerkt haben oder vielleicht auch nicht immer wussten welches fällt da gerade wofür ist vielleicht aber die Tastenkombination wussten Sie wo Sie hin müssen kann man das Vergleichen glaube ich.
Ja und das ist halt noch ganz relevant und,
du Leuten die backt also wenn man jetzt den Inhalt irgendwie Fehleranalyse sagt und dann ja was ist denn Infeld soundso und wie hoch ist jetzt der und der Wert sagte nee weiß ich nicht keine Ahnung wie ich dahin komme.
RVE drücken und dann bist du da ach ja das na dann steht das so und so also das war schon schon interessant was ich aber auch.
Sehr sehr cool fand am Studium wir hatten halt oder in vielen Informatikstudium die mit Medizin Anwendung haben ist es halt so du hast ein normales Informatikstudium.
Und besucht vorlesen in der Medizin und das ist ja kann man machen ja weil.
Ja es ist so irgendwie wir hatten heute den Vorteil dass wir tatsächlich von Medizinern unterrichtet worden aber für Medizininformatik also wir hatten so Grundlagen der Medizin halt von Medizinern aber in unserer Gruppe von Informatikern.
Und.
Das heißt halt runtergebrochen also schon versucht wirklich denken einmal den kompletten Menschen und Organismus durchzunehmen Anatomie Physiologie ganz klassisch aber halt in abgespeckter Form.
Genau so dass man halt nicht im Prinzip normale Anatomie Vorlesung von von Medizinern hat.
Und du hast das schon gemacht oder wie habe ich das gerade Verstand.
Also wir haben beide diese Vorlesung gehabt.
Genau das ist einfach Teil vom Curriculum das heißt wir hatten spezielle Vorlesung von Medizinern 3 Semester lang.
Okay ich hatte ursprünglich gerade so gehört es geht dann tatsächlich in die selben Kurse gegangen seid wie die.
Nee das ist eben zum Glück nicht.
Das ist aber an den Universitäten der Fall wenn du sagst du überlegst Informatik und als Zweitstudium Medizin.
Dann nimmst du da einfach noch ein bisschen mit dran teil.
Genau.
Und kannst aber vielleicht auch gar nicht so gezielt die Sache also diese Zusammenhänge so verstehen und so richtig tief eintauchen weil du halt eine ganz andere Grundlage hast wenn du nicht jedes Medizin Fach wahrscheinlich willst.
Ja also das ist auch die haben die haben die gehen halt viel tiefer ins Detail was für uns gar nicht notwendig sondern Prinzip war bei uns die.
Idee oder das Ziel dass wir halt Mediziner verstehen lernen dass wir halten effektiven mit Ärzten und mit Medizinern kommunizieren können und das ist halt echt ein cooler Skill den ich jetzt halt immer wieder feststelle ich weiß halt,
was Ärzte meinen wenn sie von bestimmten Sachen reden und wenn ich dann halt meine Kollegen sehe die halt das nicht hatten die.
Fragen mich dann quasi ob ich übersetze und das war mir am Anfang so nicht klar aber das ist schon.
Sie eine Fremdsprache.
Ja so ein bisschen.
Betten minimal ja und wir hatten halt minimal auch geradezu die lateinischen Begriffe da wurde schon bisschen mehr Wert drauf gelegt dass wir die dass wir Latein Mediziner Latein verstehen also ebenso die Lokalisation im Körper.
Das halt dann ganz klassisch mit diesem mit so einem Schnitt Skizze vom.
Stahl horizontal.
Genau was.
Teil und proximal und so.
Genau deshalb verstehst wenn etwas diese diese Eigenschaften also dieses Wort dran hat wo das im Körper sich befindet also ist halt ganz interessant gewesen.
Genau also das dass ich auf Wagen ist es hilfreich weil wir,
bring mir jetzt so 3D Daten haben halt XYZ im Normalfall und dann deinen Koordinatensystemen aber die Ärzte denken anders die denken halt in anterior posterior medial lateral also,
von hinten rechts links eventuell noch Roll Pitch ist im Prinzip gleiche Nomenklatur nur aus noch eine andere Domäne und wenn man so die grundlegenden Sachen einfach schon kennt ist dass das.
Aber die die medizinersprache driftet doch gerade ins Englische ab oder nicht.
Ja vieles ist Englisch aber trotzdem haben die noch also manche Sachen werden.
Ja schon klar aber alles was jetzt irgendwie neu kommt habe ich hat mein Arzt gesagt ist jetzt eigentlich in Englisch weil Latein macht keine neue Wörter mehr sondern hiermit Schulter z.b. die Wassermeister das ist ein Impingement Syndrom mtv Impingement es ja gar kein Latein meint der Nähe.
Bist du neu die Krankheit da ist jetzt in Englisch.
Ja ja also Krankheiten sowieso das ist ja eh nicht mehr unbedingt Latein aber so ja Lokalisation ist wie halt.
Was schon da ist wird weiter benutzt weil Kind also jeder aber alles was jetzt neu kommt wird kein lateinisches Wort mehr genommen sondern Englisch einfach.
Krankheiten Wandergebiete Sojasauce klassische Krankheiten die halt schon seit Ewigkeiten bekannt sind ja.
Aber eigentlich ist ist lateinisch an der Oder Latein an der Stelle die die bessere Sprache als Englisch in dem Fall weil.
Normalerweise verstehst du halt Latein egal und wer also wenn du Arzt bist Latein sollte jeder Arzt verstehen das heißt Wurst auf du irgendwie gerade in Polen bist und Deutschland ist oder eine in Spanien.
Weil du mit den Begriffen arbeitest solltest du halt theoretisch das verstehen was was ist was es sich handelt.
Englisch in zunehmendem Maße auch.
Hast du schon mal versucht Englisch mit Spanien zu werden.
Franzosen.
Ja richtig.
Waren die Versuche auf jeden Mitlödi auf Latein zu Koblenz.
Mehr von Arzt zu Arzt also das weiß man dass CD-Wechsler sagen soll wenn Ärzte untereinander ist dann diese Sprachbarriere schon etwas endlich zu geringer.
Ja da ist jedoch Englisch ist in gewisser Hinsicht überschätzt das wird halt einfach benutzt weiß da ist es halt jetzt sozusagen der Default aber.
Das hat so viele Gründe die nicht unbedingt jetzt in der rein.
Qualität dieser Sprache begründet sind als er hat schon eine Qualität aber manchmal eben eine andere als die die man jetzt für solche dummen vielleicht brauchen könnt.
Was ich mir dann auch noch vorstellen könnte ist das erste tatsächlich einfach über die ICD-10 Codes also jede Krankheit hat halt so ein so ein Code den man im Prinzip abrechnet ist.
Das könnt ihr auch sehen wenn ihr eine Krankschreibung habt da ist in der Regel auf dem Zettel den ihr behalte der SED.
Die Krankschreibung heißt übrigens nicht Krankschreibung sondern arbeitsunfähigkeitsbescheinigung.
Ihr wisst schon was ich meine mit dem.
Ja ist aber ein Unterschied.
Ja Dennis.
Arbeit ist ja schon krank mal wieder nicht erst krankgeschrieben.
Wie ist das in der Schule ist das dann auch Arbeitsunfähigkeit.
Ja oder wie.
Unfall hatte und auch irgendwie vielleicht Ersatzansprüche stellen will und dann will man diesen Schein haben weil man ja abbrechen will und dann meinte nee sie sind ja nicht arbeitsunfähig wenn sie gerade nicht arbeiten also kriegen sie auf diesen Schein nicht.
Nach dir auch eine super.
Lustige fun facts über ICD-10 im americanas es gibt lokale ICD-10.
Die meisten sind so grob gleich aber es gibt halt so länderspezifische Eigenheiten wieder hinzugefügt wird und im amerikanischen ICD-10 gibt es einen Eintrag für Delfin Angriffe.
Okay.
Also diese ice-city ten Klassifizierung ist irgendwie ganz geil also so rein vom so ein bisschen nee ich will es nicht sagen dann dann schlägt mich der Dennis hier quer drüber das ist naja.
Wieso Horror.
Ein bisschen dividends Buchhaltung entschuldigung das habe ich gesagt.
Nee nee nee.
Das Thema schneiden wenn ich an Mandy.
Dass diese diese diese strenge Klassifizierung ich finde das erinnert so ein bisschen an Konten Führung.
Also hier in dem Fall bekommst du halt + 1 Krankheit aber du hast halt so eine wirklich strenge Kategorisierung und.
Hast du ein bisschen Spielraum wenn es unklare ich glaube es gibt immer pro Profile auch so ein wo so nicht ganz.
Ja ja andere in dem Sinne.
Gibt es meistens das ist aber auch in im deutschen oder im deutschen ICD-10 sehr auf die Spitze getrieben also ursprünglich wurde das System halt in ich glaube Australien entwickelt.
Und die sind halt so ein bisschen bisschen entspannter mit im Prinzip wollten halt einfach nur diese standardisierten Nummern haben damit man gegenüber Krankenkasse einfacher kommunizieren kann.
Ich bin ein f-94 z.b.
Bist du nicht.
Bist du definitiv nicht.
Na gut.
Ich bin schon froh dass du kein r95 bist.
Da bin ich ein 11/98.
Unihockey was hast du gerade für eine Karte welcher Wert ist bei.
Google ist 199.
Ich hätte mal die Seite mit dem psychischen Störungen die aufmachen sollen.
Ich bin ganz normal.
F00.
Problem mit dem ICD-10 ist aber so ein bisschen das ist halt in Deutschland so krass versucht wurde zu Bürokratisierung und auf die Spitze zu treiben und dann wurde einfach ja.
Versucht halt alles irgendwie zu klassifizieren und er dass das im Prinzip,
er ist es jetzt auch dafür dass man als Hauptdiagnose dann halt eine sonderziffer hat und dann gibt's,
für abrechnungspauschale und das macht halt dann kompliziert wenn man irgendwie noch schwerere zusätzlich Erkrankung hat muss das ganze noch mal über ein anderes System abgerechnet werden und als dass,
umgestellt wurde vor paar Jahren war das halt echt so in pain and I.
Jetzt haben sich primär damit akklimatisiert aber so richtig optimal ist das halt immer noch nicht.
Und dann gibt es für jede therapeutische Intervention z.b. noch ein komplett anderes Abrechnungssystem und es gibt eine komplette Industrie die halt quasi nur dieses Mapping von das ist Krankheit zu das sind die entsprechenden Codes und wieder zurück,
und wenn ja wie ist die Abrechnung dazu also das ist schon da auch ein Teil der Medizininformatik wo ich sehr froh bin dass ich das nicht machen muss.
Man muss da vielleicht auch dazu sagen es gibt halt jetzt nicht irgendwie so diesen Standard Medizininformatik so als Ausbildung wusste dass man sagt dass es überall gleich sondern es gibt häufig so die Unterscheidung.
Alte viel im medizinische Dokumentation wo dann wahrscheinlich auch gerade so diese ICD-10 Klassifizierung oder Reinfeld.
Also alles wozu mehr um die Dokumentation feichtau von Krankheit Sachen geht und bei uns war das.
In dem Stillen schon so dass man versucht hat ein breites Spektrum aufzuzeigen das eben ja du hast so diesen Dokumentation suspect aber wir haben heute auch uns stark gemacht dass wir z.b. Datenbankprogrammierung bekommen.
Wählen dürfen weil das war am Anfang so ja nie wozu sollten medizininformatiker Datenbankprogrammierung brauchen denkst du noch mal dran ja genau klingelt.
Also ich meine.
Wir konnten dann halt auch die Hardcore ist es ja nicht gewesen aber die etwas tieferen Informatik Themen auch wählen weil wir halt auch,
der Meinung waren hier Datenbanken geradeso bildgebende Verfahren die wir nur so am Rande geschnitten haben musst du halt vielleicht auch irgendwie verwalten.
Oder Metadaten mal verwalten oder.
Weiß nicht so der beliebteste Studiengänge für die Diskussion fahre ich glaube wird viber nur die einzigen die da sich so rein gemeldet haben aber.
Dann gibt's dann hatten wir heute noch so Signalanalyse,
Bildanalyse so ein bisschen aber gerade Signalanalyse da waren wir da hatte ich in einem Semester dann Vorlesung nur mit Prof und noch einem anderen Studenten.
Stimmt die zweite Woche.
Ja ja das war relativ cool weil man kommt dann halt so richtig,
tief reingehen und alles einmal so ein bisschen Jahr durchnehmen von Filtern über fouriertransformationen über ja keine Ahnung das was vorher eigentlich so nicht vorgesehen war haben wir dann halt spontan weitergemacht.
Dann halt noch diese schönen standardisierten Schnittstellen Pax 3,7 verdrängt was ist das.
Ganzen Krankenhausinformationssysteme Gedöns.
Aber auch ganz praktisch also ich habe immer wenn ich im Krankenhaus war immer schön da kommt Dateien abgezogen und habe mir dann so die Zeit damit verbracht die irgendwie so dreidimensional zu rennen und habe das dann mit den Ärzten wieder gezeigt wieso Oase was geht.
Ja das ist das ist auch der einzige Grund warum es ganz gerne so die Charité das kannst du vielleicht genauer sagen hat er gerade eine Studie mit einem 7 Tesla MRT.
Hallo ich möchte die Daten aber ich durfte ja da nicht also ich hätte ja gar nicht mitmachen dürfen weil ich tätowiert bin.
Ja das ist leider so wir haben an der Charité an einem der wenigen Standorten in weltweiten 7 Tesla MRT.
Das heißt normalerweise wird man so mit 1,5 wenn es hoch kommen mit drei aufgezeichnet und 7 Tesla ist halt schon ordentlich hochauflösend das Ding ist quasi die ganze Zeit ausgebucht.
Das was noch mal was für eine Einheit.
Die Feldstärke ich weiß nicht genau.
Ja Maria.
Also der Sagi am Ende mit dem das Ding betrieben wird.
Mit denen Du gegrillt wirst.
Einheit für die magnetische Flussdichte.
Ja also je höher die Tastatur das der hochauflösende ist das Bild aber es so.
Was ist das womit die letzten diese Gebote auch aufgezeichnet haben.
Das glaube ich waren drei Pessler aber das war zeitlich hochauflösender.
Ja
Es ist das was ich mir vorstelle.
Ja das Wissen nicht.
Na sie hat abgeschaltet nachdem die Ohren von dem Kind draußen waren weil das für das Kind zu krass wäre aber bis dahin haben sie mich mitgeschnitten.
Ja also es gibt halt gefällt unterschiedliche.
Arten im Prinzip gibt's halt einmal die hochauflösenden dem Tesla dann gibt es die zeitlich hochauflösenden hast kann man halt Videos und so weiter machen.
Das ist das wohl letztens hier dieser Kehlkopf Mitschnitt irgendwie.
Genau und dann gibt es halt noch so Spielereien wie smrt also.
Funktionaler mit.
Funktioniert ja die nutzen dann so ein bisschen andere technicum eigentlich,
ich weiß es leider nur so grob damit wollen die konnektivitäten zwischen unterschiedlichen Hirnareale und ausstellen dann gibt's immer diese Fans die hübschen Bilder.
Wo man halt im Prinzip sieht welche Hirnareale zusammen aufleuchten.
Auch eine schöne ist es gab eine lange Zeit bei diesem fa mal Sachen gibt es das Problem dass wenn man die nicht die Daten nicht bonferroni korrigiert also.
Im Prinzip einen statistischen Zwischenschritt macht dann gibt es sehr sehr viele falsch positive Meldungen in den Daten dann leuchten im Prinzip Hirnareale auf.
Die man die die eigentlich durch Zufall quasi gerade korrelieren und da gibt es eine sehr sehr schöne imposter was auch diesen.
Ig Nobelpreis bekommen hat wo im Prinzip Hirnaktivität bei Toten Lachsen.
Ah ja stimmt.
Also die haben halt im Prinzip einfach testweise Dinge im MRT gelegt und dann halt ihre Standard Algorithmen drauf laufen lassen ohne diesen bonferroni-korrektur und ja haben dann halt ja.
Dieser was nachweisen können bei dem Lachs.
Na ja der hat der hat halt nachgedacht.
Nachgedacht.
Über sein Leben sein vergangene.
Sie haben ihn randomisiert Bilder gezeigt und anscheinend hat er über diese Bilder nachgedacht nein das Problem ist halt wenn man.
Genau das nicht diese also wenn man in den ganz normalen Studien quasi diesen Zwischenschritt nicht macht,
das halt die Implikationen dass man unter Umständen viel falsch positive Ergebnisse hat ja da ist das hübsche Bild mit.
Hirnstamm und die brennen.
Regel 17 Audio Podcast über hübsche Bilder auf dem Beamer sprechen.
Tschuldigung der Link wird er bestimmt verlinkt und Dukan.
Das hat Rainer gerade schon im.
In den Shownotes.
Forum Stadtkirche.
Also dass das Prinzip dieser kleine Aufschrei der daraus resultierte war halt dass man bei vielen Studien einfach nicht wusste wurde der Schritt gemacht oder nicht und kann man jetzt den Ergebnissen vertrauen oder nicht.
Und das ist halt so ja das ist das Problem medizinische Forschung und anderen Forschung wenn du nicht sauber arbeitest kommt teilweise schon draußen.
Oder sms mit dem mit den Worten unseres Statistik brauchst du sein du kannst es PS solange nutzen und jeden Bullshit dir damit zusammenklicken dass deine Studie wieder das sagt was du.
Da gibt's auch eine hübsche Seite die genau das darstellst nehme ich sehr sehr hohe Korrelation von Signalen miteinander,
die hat aber total zufällig sind findet man auch.
Relativ schnell durch googeln und dann kommt halt so was raus wie Sterblichkeitsrate von Neugeborenen korreliert mit 0,99 also extrem hoch mit keine Ahnung Futterverbrauch oder Margarine Verbrauch.
Halt.
Heißt was.
Pauli.
Nicht.
Da ist absolut nichts aber korreliert hoch und wenn du nicht weißt was du tust dann kannst du auch das nachweisen.
Verstehen.
Ganze Geschichte hier mit funktionalem MRT und so weiter fällt mir jetzt gerade ein hatte ich mal in einem CHUV gar nicht so langer Zeit also I klar mein Gott ist alles wieder lange her,
hatte ich mal hier mit dem.
John Dylan Haynes gesprochen ist ja sowas nicht von dir schon gehört das zu einer der führenden Gehirnforscher.
Orion Berlin und so und,
habe ich mal einen längeren Podcast zugemacht für die noch nicht gehört hat da gibt's viele Dinge oder kann man kann man vor allem meinem Gehirn live dabei zu hören wie es völlig aus der Spur gerät also das war so eine wirklich wirklich,
die Grenze der Welt Emmental Belastbarkeit gebracht hat also was du das Verstehen von dem was du mir erzählt wird betrifft.
Man könnte ja jetzt nebenbei testen ob du kannst kann ja alle Tiefenhirnstimulation.
Dann kann ich alle Information es gibt halt so,
türschleifen nennt sich das dass ein Magnet starke Magnetfelder erzeugen die und damit kann man sowohl Hirnareale ausschalten.
Fordern und.
TV-B-Gone Friseurin.
Also durch durch Kälte.
Nee durch durch Magnete starke Magnetfelder.
Warum heißt das Grün.
Ich weiß nicht ich habe es mir in der Vorlesung so gemerkt die grüne Schleife.
Kannst du den Begriff noch mal langsam sagen.
Ich suche einfach raus und unten.
Walross.
Und dann gibt es natürlich transkranielle Magnetstimulation und dann gibt es natürlich aber auch so Personen.
Bilder von hobbymäßig machen also es gab lange Studien,
die heiße gerade vom vom Militär auch genutzt wurden wurde hier gezeigt wurde das wenn man diese Stimulation an bestimmten Hirnarealen macht.
Personen weniger müde sind sich extrem gut konzentrieren können und das halt auch z.b. Scharfschützen Ergebnisse extrem verbessert hatten nur durch diese diese externe Stimulation.
Magnetische Beeinflussung wow.
Und dann gibt es halt vor allem in Amerika eine Bewegung die sowas hobbymäßig macht das heißt die bauen sich dann Hüte und.
Aluhütte nee.
Nee nicht ganz mit nicht ganz ja in dem Sinne schon und.
Habe ich dann so ein paar lustige Artikel gelesen wo Leute sich gewundert haben warum sie dann plötzlich blind sind weil wir das Ding einfach an Ihre Servicezentrum gehalten haben.
Temporär oder permanent.
Das war temporär aber schon über mehrere Minuten schlimmstenfalls Stunden und wenn man da viel falsch macht ja.
Wow klar ist bei der ist auch eine Hirnfunktionen so ne.
Ja klar das ist halt wenn man nicht weiß was man tut und mit dem Gehirn rumspielen möchte.
Wow das hast du bisschen dann auch sowie die ganze Zeit Borg Bewegung so ein bisschen ne.
Jetzt ein bisschen in die Richtung weil ich jetzt von den Cyborgs noch nicht soviel gehört habe aber im Prinzip hat die gleichen Implikationen.
Wenn du dein Gehirn verbessern kannst darfst möchtest sollte man kann man das.
Ja also ich will ich finde sowas halt abstract abstrakt sehr sehr spannend andere Alternative die dann bisschen mehr eingreift Tiefenhirnstimulation.
Das ist also nicht mit auflegen sondern tatsächlich werden im Prinzip wie ein Herzschrittmacher im Gehirn es werden Elektronen.
Ins Gehirn gelegt.
Und die geben dann wie bei einem Herzschrittmacher so einen kleinen Takt so dass z.b. bei Parkinson Patienten die Geschädigten,
nerven die eigentlich Dopamin produzieren im Prinzip angehalten werden.
Und bei Parkinson funktioniert das richtig richtig gut da gibt es auch ein schönes Video.
Ist das eigentlich wird das eigentlich Wachzustand dann wieder gemacht also was soll wieder rausgeholt um zu gucken ob es passt ja.
Wann ist der Operation am Hirn immer unter ohne Narkose.
Das kommt drauf an was du machst es gibt einige Sachen wo sie halt explizit dich aus dem.
Comag was rausholen damit Sie sehen ob sie irgendeins seiner zentrale Sprachzentrum ist glaube ich auf jeden Fall wird es häufig gemacht dann einfach geguckt wird ob du immer noch sprechen kannst und wenn sie halt merken sie reden mit dir das.
Dass du in irgendeiner Form nicht normal sprichst dann wissen sie dass es noch nicht dass die richtige Stelle war so zur.
Ja genau also da bei Bad internation ist es halt zum einen also diese Elektronen meistens werden zwei gelegt halt auch beide Hirnhälften da ist einmal die Lage wichtig.
Und zum anderen haben die hatte eine so eine Elektrode 4 bis 8 Ausgänge oder Elektroden die man halt unterschiedlich ansteuern kann.
Was heißt je nachdem welche Kombination man ansteuert und welche Spannung man wo anlegt,
wird heute ein anderes Zentrum anders stark getriggert und das ist dann also ja die werden einmal platziert,
und dann gewöhnt sich das Gehirn quasi erstmal so an die Elektronen und im Prinzip wenn alles soweit verheilt ist wird halt getestet also ich kenne das halt wirklich life von Parkinson-Patienten Wer Studien damit gemacht haben.
Wie quasi Parkinson-Patienten mit Tiefenhirnstimulation wie sich so die Motorik ändert bei unterschiedlichen Einstellungen und das ist dann extrem krass wenn man das halt live sieht.
Sohn von Patient hat halt Prinzip auch wie beim beim Herzschrittmacher so ein interner Batterie oder Controlling Einheit.
Man hat halt so ein Handheld und der Arzt stellt ein anderes Programm ein.
Und plötzlich keine Patienten mehr sprechen oder kann ich mehr richtig laufen oder Tremor wird total stark oder es kommen irgendwelche Schmerzen andere Seite ist halt auch genau das,
das Gegenteil das plötzlich Tremor weg ist und die viel besser laufen können.
Aber es gibt halt dann immer so dieses Problem zwischen Kurzzeit Effektivität und wie sich das dann nach 346 Wochen einen einstellt.
Und dann halt wie das nach drei Monaten ist bei sich das Gehirn adaptiert halt,
das heißt nur weil jetzt einmal eine Einstellung gut funktioniert hat kann das sein dass es in 6 Monaten gar nicht mehr funktioniert und dann muss wieder neu geguckt werden das ist halt für Ärzte auch extrem schwierig weil die sehen die Patienten an wie alle sechs Monate.
Und für die ist es halt schwierig immer nachzuvollziehen ist es jetzt besser als ist jetzt schlechter ist das was der Patient mir sagt.
Auch so jetzt objektiv gesehen das Richtige.
Da muss man halt dazu sagen die Dopamin Sachen die sind halt auch so das Glückszentrum so ein bisschen.
Das heißt wenn man zu sehr die Dopaminrezeptoren triggert dann sind die Patienten zwei happy habe aber totale Übersteuerung weil.
Techno Party.
Ja ja tatsächlich das ist.
Durchaus interessant mal zu sehen aber ist halt nur weil es dem Patienten gut geht nicht unbedingt das beste für den Patienten weil dann ist ja.
Sobald sie gut geht ist es noch lange nicht gut für sie.
Meinst du dass du so dass du da noch mal bei der Charité in so eine OP rein fliegen könntest.
Begleitung.
Ich weiß es nicht also.
Als Gast an dass du dich super gerne.
Ja das geht die haben wir haben glaube ich also für Medizinstudenten an der Charité gibt auf jeden Fall auch schaue Operationen.
Schaukampf.
Ja wenn man.
Hast du dich echt ganz gerne sehen ja sorry wir haben da komische.
Warum kann ich nur eingeschränkt tagliani ich meine ich habe schon immer akzeptiert das ist halt Leute gibt die mit dem Thema offensichtlich keinerlei Probleme haben ich verstehe auch gar nicht warum das bei mir so ist.
Müssen nicht auch Polizist im ersten Ausbildungsjahr so eine Autopsie teilnehmen so als als zugucke moderne erstmal im abkippen.
Kann sein dass mindestens zumindest die höheren glaube ich also die die ja nicht nur normalen Polizeidienst machen soll.
Die so weit für dich gar nicht kommen.
Meine Tante sagte halt irgendwo irgendwann mal so ach man irgendwann hat man sich so sehr an die Gerüche gewöhnt dass man nebenbei essen könnte hatte dadurch nie gemacht also meint halt das ist dann so wenn man das so.
Wenn du arbeitest du hast oder machst du das.
Widersacher pathologie.
Niemand hat auch Medizin studiert und macht jetzt ich habe jetzt Facharzt für Innere und ist jetzt aber glaube ich gerade geht dazu über niedergelassene Ärztin zu werden.
Ich habe immer mal in einer WG Übernachtung beim Frühstück irgendwie so ein Mitbewohner getroffen dass ich dann als Pathologe herausstellte brauchen ein schräger Vogel.
Bekannter bisschen das Gespräch und nicht so arg Hepatologie also,
ich fragte was machst du denn so ein so ja ich bin Pathologe und so okay ist klar sportliches Thema.
Zum Frühstück.
Genau gerade zum Frühstück und so und macht aber sehr glücklichen Eindruck so mit deiner Berufswahl was mir dann irgendwie erstmal so auf den ersten Blick,
Nordic man sich was weiß ich was man sich denkt keine Ahnung hatte keine Orientierung und schaut ihn dann auch entsprechend an und mal so ja was,
was passiert denn daran so gut gefallen würde für mich an mein weh.
Die Reden nicht.
Du hast ja weil du ich sag mir gleich noch was zu dem Thema pathologische.
Ja es ist nicht gerade mal nachdenken welcher Reihenfolge das kam das Argument irgendwie meine Kunden beschweren sich nicht dass das kam auf jeden Fall auch aber was als erstes meinte war geregelte Arbeitszeit.
Weil genau das wollen wir dann der zweite Satz bei beide Kunden beschweren sich nicht wenn ich in die Uni kommen und wie vor dem Frühstück schneide ich erstmal einen auf.
Und dann geht's weiter und war sie etwas schwer zu verdauen für mich in der Situation aber ich.
Im wahrsten Sinne des Wortes.
Gespräch aber super interessant weil es war halt auch von Crazy nee crazy sowas und Tricks und so ein so ein Typ war.
Ich musste spontan an den Pathologen denken den jeder zugeguckt haben bei den schönen Dingen weißt du noch mit dem Dateimanager.
Melissa es war mega spannend und unser Prophet werden ein prov der wirklich medizininformatiker dann auch war und der war auch pathologe.
Und aber er sagte halt explizit Pathologen sind nicht unbedingt die Leute die jetzt nur mit den Leichen arbeiten.
Sondern auch teilweise eben du kriegst eine ins Netz eine Probe cellpro wurde irgendwas von von dem Patienten und du musst ihn dann analysieren.
Genau also Pathologen sind nicht unbedingt nur Gerichtsmediziner also.
Hundezelt Probe richtig Biersorten.
Biopsie Biopsie kann aber komplette auch Organe also wenn er jetzt eine Appendizitis ja aber auch Decke.
Also eine Entnahme von irgendwas ist eine Biopsie.
Ja Biopsie sind meistens zwei Proben kleiner aber du kannst halt auch wirklich so entnommene Organe dann musst du halt einen Schnitt machen und gucken ob das irgendwie.
Wer hat auch gesehen im halte mal die Ohren zu weil wir haben so einen so einen Diabetes Finger Diabetes Finger halt auch.
Oh ja das ist krass.
Seid echt krass aber extrem interessant ja genau nur die Finger in die zwei Finger und der hätte dann halt eben Ausschnitte davon gemacht.
Weil der schlechtes Bluttest war und schon wie heißt das Mikro Dingens wurde weißt schon schwarz.
Der schwarze wissen genau.
Noch jemanden Bier.
Wie groß ein einer meiner Lieblingssprüche über Pathologen ist aber der Pathologe weiß alles besser nur zu spät.
Das ist so das was unser prov gerne mal gesagt hat was er auch irgendwie stimmt also.
Ja nee schon klar.
Ja aber Diabetes ist echt der fiese Krankheit.
Definitiv genau das ist halt das was man da gesehen hat echt übel aber das war ja auch Diabetes 2 dann wahrscheinlich an.
Ja ich glaube also im Prinzip hat Diabetes das Problem dass sowohl die Nerven von den Wietmarschen absterben als auch die Gefäßversorgung.
Und das heißt die Leute kriegen dann halt meistens nicht mit dass sie irgendwie Druckstellen am Fuß haben oder er fußkreis.
Das fiese ist das wie beim Einfrieren das zuerst die Nerven wechselt man halt nicht bemerkt und dann der Rest stirbt man die aber keine Schmerzen haben weil die Nerven schon lange wechsel das ist ja wie beim Einfrieren auch so oder das.
Ja ja genau.
Zimmer schwer durchatmen.
Es wird für Tim eine harte Sendung.
Es geht so ich habe mir gerade überlegt mich wieder auf die Informatik zurück, mach dir mal.
Wir sind doch wissen doch voll oder Informatik.
Will ja nicht euer dich wär doch euren Flo nicht bremsen wer wäre ich denn.
Wir können ja über gehen zur Bewegungsanalyse.
Nein das ist gar nicht so schlimm also.
Haben wir nicht noch ein Thema mit.
Aberlady du bist ja nicht der Gast heute manno.
Ich schreibe dann Thaler einfach was ich denke was das ist das noch mit dran sollte.
Nee aber guter. Man jetzt haben ja schon spüren können dass du dich recht tief rein gearbeitet hast und immer noch tun.
Solides Halbwissen.
Aber dann ja ja das haben wir ja alle.
Jetzt hast du es im Rahmen der Promotion diese Bewegungsgeschichte die du machst.
Ja auch also im Prinzip habe ich vor 2000 2011 brauche ich halt ein Bachelor Thema.
Und habe so ein bisschen geguckt und gesucht und bin halt auf eine kleine Firma gestoßen die im Prinzip eigentlich was anderes macht aber,
damals kam halt die Kinect raus,
also 3D Sensor damals noch für die Xbox 360 und die dachten halt hier wir haben so eine Kinect und vielleicht willst du ja einfach mal spielen damals gab es noch kein offizielles SDK.
Aber es gab schon die ersten Hexe und inoffiziellen SDK essen ist das erste halt relativ schnell nachgezogen und überzieht konnte ich halt erstmal so anfangen zu gucken was geht wie wie funktioniert das alles ein bisschen rumspielen.
Und da in der Firma aber einen Arzt gearbeitet hat der halt auch an der Charité affiziert ist und Primärstudien mit Multiple Sklerose Patienten gemacht hat.
War schon relativ schnell die Frage kann man das Ding für medizinische Bewegungsanalyse nutzen.
Und wir haben dann so ein erst kleine Pilotstudie gemacht ich habe heute meine Bachelorarbeit drüber geschrieben primär dann Übergang Analyse also Standphase Schwungphase wie genau ist das System überhaupt.
Dann haben wir ja so.
Also ums jetzt also mir zurzeit erstmal das technisch also im technisch überhaupt eine Ganganalyse hinzubekommen.
Wobei man sich aber noch quasi in einer in einem bereits existierenden Erkenntnis Bereich bewegt oder um eine komplett andere Form von Ganganalyse zu machen um einen komplett neuen Erkenntnis Bereich zu eröffnen.
Mehr um die.
Neue Sensorik neue Sensorik probieren.
Also erstmal testen ob man das nachvollziehen kann was was schon da ist.
Ja so zum kussen gerade.
Du solltest vielleicht aber auch dazu sagen wie die vorherigen Analysen waren.
Genau also derzeitige immer noch Standard Ganganalysen ist halt entweder auf guck drauf.
Underrated so pi mal Daumen ja kann laufen oder kann nicht laufen oder humpelt oder orthopäde guck drauf und sagt ja Hüftdysplasie.
Muss leider in okay also die meisten Sachen werden halt nicht irgendwie Objektiv gemessen es gibt dann halt relativ große teure Systeme romanzo immer komplett mit Markern beklebt wird.
Die Kosten halt dann extrem viel und man braucht ein riesiges Labor um das zu machen dafür wird das so in der Standard Medizin nicht gemacht sondern eher so in der Forschung.
Erstelle dein Gedanke war so einfach die Kinect beim Arzt hinstellen und hier laufen sie noch mal ein bisschen hin und her.
Ja also in dem Fall war das wirklich für medizinische Studien die hatten halt das Problem,
das MS-Patienten durchaus viele und auch variierende motorische und Oma haben also manche haben ein Tremor manche haben irgendwie können nicht richtig stehen sondern fallen einfach um wenn sie die Augen schließen weil ihnen das Feedback von den Füßen her fehlt.
Manche haben halt wirklich so relativ kleinschrittiges Gangbild aus irgendwelchen Gründen oder Paresen oder,
gibt's so viele unterschiedliche Symptome.
Eine Parese.
Was ist Tremor.
Tremor zittern durch parkinson Handcreme oder kopftremor Parese ist in dem Sinn Lähmung.
Und die hatten halt nichts womit sie das wäre noch Studio Objektiv oder generell überhaupt irgendwie feststellen konnten.
Weil in der MS ist halt so der Standard MRT und dann hat man so Entzündungsherde im Hirn.
Und im Prinzip wird danach entschieden es ist eine Messe oder nicht aber diese Entzündungsherde im Hirn korrigieren nicht unbedingt mit dem Symptomen die der Patient hat.
Also das ist sogar so krass dass man teilweise wirklich golfballgroße Entzündungsherde im Hirn hat und der Personal sind sie da und mal nicht bei der Patient zeigt keinerlei äußere Symptome oder Unterschiede zu vorher.
Und das ist halt so ein bisschen schwierig das war so die ursprüngliche Idee warum.
Also dahinter muss weiter Fragen bei Multiple Sklerose das ist sozusagen der Grund oder weiß man noch nicht dass das.
Multiple Sklerose ist eine Autoimmunerkrankung das heißt das.
Das hat nichts mit Hirnentzündung zu tun.
Auch also eine der Symptome von Multiple Sklerose sind halt Entzündung der Nerven weil das Immunsystem die Nerven angreift und auch.
Okay ist eine Folge davon.
Ja genau und das sieht man halt klassisch dann in so einer weißen weißen Entzündungsherde im Hirn.
Aber kann halt auch dazu führen dass irgendwie in Armen und Beinen die Nerven absterben und man dann keine richtige Verarbeitung der Informationen hat.
Okay ja ich habe dich unterbrochen also.
Die Tennisball migos bei großen Entzündung und die Bilder Bewegungsapparat okay also keine Auswirkung haben oder nicht also total unklar wie die die die die die eine Diagnose wirklich sein soll.
Na das eine Seite Diagnose wird halt so festgelegt wenn man in den und den Abständen Dorte dort Läsion sieht also Entzündungsherde dann ist es wahrscheinlich nicht mehr so.
Aber das hat halt nichts damit zu tun wie stark ist er überhaupt der Patient beeinträchtigt und was für Symptome hatte und dafür gibt's dann halt so medizinische scores.
Denn bei MS ist es halt der edss das heißt irgendjemand hat sich mal hingesetzt,
und gesagt okay wenn Patient nicht mehr laufen kann ist es Persil edss 7 wenn er nur noch im Rollstuhl sitzen kann ist es Elias S8 wenn er nur noch bettlägerig ist ist es edss 9,
und alles vorher ist dann so ein bisschen diffus,
ja hat er hatte zerebelläre Probleme hatte Probleme mit der Wahrnehmung Haptik,
Hüter irgendwas nicht mehr das ist dann so sehr sehr schwierig und sehr sehr viele unterschiedliche Symptome irgendwie versucht runterzubrechen das hat halt,
klassisch wie bei allen medizinischen scores eigentlich das Problem,
nicht richtig therapiert werden können weil man immer halt an diesem Großgruppen score sich orientieren muss.
Der ist ja auch selinia abbildet und.
Zum einen zum anderen ist er halt extrem Sende abhängig von welcher also welcher Arzt hat den gerade erhoben da kannst halt wirklich größere Abweichungen geben das ist so über über Jahr hinweg,
sieht man jetzt eine Änderung oder nicht ist nicht unbedingt in so einem Skorpion und das ist also das klassische Problem eigentlich in den meisten Erkrankungen des dieser Goldstandard also diese medizinischen scores Sopro.
Clematis sind wenn man halt keine objektiven Messung hat.
Man wird ja wahrscheinlich auch nicht z.b. sagen können ob wenn du etwas nicht mehr fühlst genauso schlecht ist wie irgendwas im Gehirn ist nur betroffen nur betroffen also oder dann hat er jetzt nicht so ein richtiges Rating dann dadurch auch drinnen.
Nee also man versucht das schon so mitunter scorsone hat dann z.b. ein Score von 0 bis 2 das heißt überhaupt keine Beeinträchtigung so bisschen Beeinträchtigung und Beeinträchtigungen.
Aber der.
Das ist halt dann so teilweise für beide Körperhälften zusammengerechnet so dass man halt nicht weiß hat er jetzt irgendwie Rechtsprobleme und nächstes mal links und dann muss man halt im Prinzip Arztbriefe wälzen.
Mama ist noch mal auf deine Bewegungsgeschichte zurückkommen dann würde ich das jetzt mal so deuten versuche es zunächst einmal.
Wo machten wird erstmal die eigentliche Körperbewegung als solcher erstmal zu erkennen damit gewisser Hinsicht parametrisierbare messbar zu machen,
und dann quasi Bewegungsabläufe auch als solche zu erkennen und dann im Idealfall aufzuräumen.
Normalzustand vergleichen zu können.
Genau da gibt's halt unterschiedliche Ansätze also was wir machen es wirklich die Patienten führen im Prinzip einzelne Test aus das heißt,
geh mal geradeaus stehe einmal mit offenen Augen und dann schließ die Augen und stehe weiter und das ist halt so das was sie auch in der klinischen Routine also wenn der Arzt die sieht immer mal wieder durchführen.
Wo die Ärzte halt ganz genau nach spezifischen Symptomen gucken.
Und wir versuchen im Prinzip dann oder was ich seit jeher versuche es halt diese Symptome abzubilden also Beiträge oder z.b. Trägerfrequenz errechnen und Tremor Amplitude bei Ganganalyse Schrittlänge Schrittgeschwindigkeit,
Schwankung verhalten,
beistehen mit offenen geschlossenen Augen ist nicht auch Schwankung Geschwindigkeit oder Auslenkung vom schwanken und das haben wir halt gemacht für verschiedene Erkrankungen bei MS und bei Gesunden Kontrollen und da kann man dann halt,
Wie schaut bei Personenkontrollen aus Wie schaut bei erkrankten aus,
gibt es halt irgendwie so einen klaren cut off finance Rachel der erreicht werden muss wo man sagen kann okay das ist definitiv nicht normal dieses,
Schwingungsverhalten oder das ist noch normal.
Das ist halt so die eine Schiene das ganze so ein bisschen zu analysieren und das andere ist dann direkt im Prinzip Videos aufzunehmen.
3D Daten aufzunehmen und so die Feier drauf laufen zu lassen und dann zu gucken was spuckt mir schon noch nicht aus.
Wie groß war eigentlich am Anfang eine Datenbasis also ich erinnere mich nämlich noch daran.
Du hast uns im Sinne von engerer Freundeskreis durfte dann antreten für die gesunden Patienten und weißt du noch wie wie groß der wie viel Patienten beim Anfang hat das Delikt erkrankt waren und wie viele dann gesund waren.
Genau das ist generell in der Medizin meistens so ein Problem man hat nicht viele Daten also unsere erste Pilotstudie lief auf 20 MS-Patienten 20 gesunde Kontrollen.
Das wurde dann ausgeweitet auf 100 MS-Patienten und ich glaube 60 gesunde Kontrollen.
Was für ein relativ groß ist.
Was heißt das also was heißt jetzt eine Kontrolle eine Person wird ein einziges Mal eingemessen oder auch regelmäßig beobachtet.
Das kommt auf die auf die Studien Auslegung und das waren Pilotstudien das heißt dass man punktuelle Messung also nur einmal aber die haben dann im Prinzip unsere komplette Test,
Batterie einmal durchgemacht also einmal gehen schnell einmal gehen langsam einmal stehen mit offenen geschlossenen Augen einmal gehen auf der Stelle bisschen Hand assessment also,
die haben im Prinzip verschiedene Messungen einmal durchgemacht teilweise mit Wiederholung teilweise ohne Wiederholung aber schon quasie punktuell zu an diesem einen Tag zu diesen einen Messzeitpunkt.
Genau und dann hat man halt im Prinzip einen MS-Patienten und eine gesunde einen gesunden Patienten.
Ist doch besser als Apple sagt mit der Apple health zeigt das durch das von also das was sie damit messen und eingeben können dass sie 100.000 Daten bekommen dass das so geil wäre wenn man endlich mal so ein.
Richtig geiles Gesamtbild kriegt und mandare prima mit arbeiten kann das wohl für bestimmte Dinge was hast Du und also kann die voll vorwärts bringt.
Genau das ist gerade generell ein Trend in der Medizin big data.
Absolut nachvollziehbar habe ich uns auch gerade Praktikanten Köln Parkhaus zugemacht,
nee das hat ging's ja genau um um diese Sachen da ich sehr empfehlen wenn das so ein bisschen interessiert hat hier die bei Forschergeist Nummer 56 die digitale Medizin mich hiermit Sebastian Kuhn unterhalten der ist ein Mainz und.
Schreibst du diese ganze Digitalisierung des medizinischen Bereich von innen heraus als als Arzt quasi vorhanden.
Kann das dass wir hier schon angesprochen haben vieles von dem tangiert was wir da besprochen haben gerade so dieses Ärzte raubt erstmal fit zu kriegen auf dieses Thema das überhaupt,
dann auch mal die digitale Sprache sprechen ich meine das Informatiker sich an Sie anpassen ist ja das eine aber ich glaube einfach auch extrem wichtig dass wir jetzt Mediziner sehen die aus.
Wiederum das digitale Vokabular können und nicht nur mit dem Übersetzer an dieser Welt teilnehmen können gerade im Hinblick darauf dass man eben auch so wie ich finde große Chancen eigentlich hat,
durchleben einerseits ist dieses self-monitoring was was mit der Apple watch den Telefon in gewisser Hinsicht der jetzt schon haben,
und vielleicht in weiter gefasster Geschichte mit benzi Kinect noch billig im Supermarkt gebe gibt es gar nicht mehr wissen ist auch blöd ne,
aber keine Ahnung so ein Patient kann sich ja so ein Ding irgendwie auch einfach in Raum stellen und sich die ganze Zeit messen lassen mit seinem gang und in dem Moment wo irgendwas auffällig wird ist das halt auch gleich so ein Träger wo man sagt.
Sollte man mal schauen wie es der Person geht.
Genau also das ist an mehreren Stellen also das eine ist halt wirklich so tragbare Sensorik das heißt Patienten werden halt mit einem etwas besser aufgewerteten fitness-tracker indem Saunaaufguss ausgestattet und,
fragen wann die ganze Zeit und.
Bitte man könnte man das nicht was du mit der über die Klinik geht doch so ein bisschen also Kinect funktioniert ja im Prinzip genauso wie jetzt ist FaceTime auch festhalten.
Face ID im iPhone Ten dieser Strahl von vielen.
Knick 1 funktioniert also gibt es zwei Versionen von der.
Achso okay.
Deins ist structure breiten sich das da wird also ein Pattern von Infrarotstrahlen ausgesendet und im Prinzip wird die Tiefe bestimmt indem halt das Pattern ging Referenz pattern verrechnet wird.
Das ist nicht ganz so hoch aufgelöst die Kinect 2 arbeitet mit Timer flights das heißt da werden quasi kontinuierliche strahlen und das ist deutlich höher auflösen aber auch rechne intensivieren kostenintensiver und das was im iPhone drin ist ist halt so satellite mäßig.
Ja für die einzug.
Ja was mal was mit der Kinect ist eigentlich also ist hier ist eingestellt worden.
Ja
Davon war voll blöd für dich.
Ja geht so also da kann ich gerne so ein kleines bisschen drüber rannten also die Kinect selbst gibt es noch sie wird aber nicht mehr hergestellt,
das große Problem ist eigentlich dass die Adapter die man braucht um die Kinect am Rechner anzuschließen dass die aufgekauft sind.
Also da gibt es jetzt nur noch China Nachbauten die nicht so riecht.
Alter was ist das für ein Interface.
Nein Prinzip braucht die Kinect externer Stromversorgung und die hat halt so keinen richtigen USB-Stecker sondern.
Ja unsere Quatsch genau.
Aber was ist denn das Protokoll was sie spricht.
Keine Ahnung das ist was dasselbe ist da kommen ja auch relativ hohe Datenmengen durch und die Kinect selbst macht halt ein bisschen Prinzessin auf ihrem internship und ein bisschen direkt.
Revoluzzer schon irgend so eine Highspeed serielle wahrscheinlich schon USB sein aber halt nicht mit dem richtigen Standard Connect oder wie.
Aber du sprichst aber scheiß über die Kinect API damit ne dir auch noch mal ein bisschen Prozesse gemacht.
Ja die hat das auch das ist aber die hat die die Kinect 2 hat soweit ich weiß einen eigenen kleinen Chip der z.b. die Personenerkennung automatisch gleich intern sozusagen macht.
So dass das nicht auf CPU oder GPU läuft laufen muss.
Ja, also ja Kinect ist discontinued offiziell.
Sie ist nicht mehr so einfach zu verwenden, aber es gibt jetzt so die nächste Generation von Sensoren z.b. die Interessen d415 und d435.
Wie funktionieren mit structured light zusätzlich zu 2 RGB HD Kameras.
Das heißt die haben etwas anderes System um etwa relativ hochauflösende 3D Daten zu erzeugen.
Das funktioniert soweit ganz gut Problem da ist das die.
Ausverkauft sind sie im Prinzip seit sie rausgekommen sind das heißt man bekommt derzeit keine von diesen diesen Sensoren.
Und.
Genau also was auch sehr interessant ist im Prinzip bis jetzt die Kinect 4 angekündigt also es gibt keine kleinste Waffe die Xbox 360 Kinect 2 für die Xbox one Kinect 3 ist quasi das was in der Hunden verbaut ist.
Und Kinect 4 ist auch wieder time-of-flight.
Aber kleiner und soll wohl irgendwie für Escher AIR SDK optimiert sein da wurde jetzt nur einmal kurz was geht ist auf der Bild also.
Tobias auf dem Bild zu Developer Konferenz von Mike.
Genau genau da ist also noch nicht so viel bekannt aber ja die Arbeiten halt doch trotzdem irgendwie wir.
Das muss ich ist das wirklich intern bei Microsoft.
Wer viel Unverständnis ist vorsichtig gesagt.
Warum die discontinued wurde wir haben halt irgendwann die Entwickler Kräfte abgezogen weil die mehr an hololens arbeiten sollten kann man irgendwo verstehen,
aber dass sie im Prinzip jetzt von heute auf morgen die komplette Produktion eingestellt haben ist unverständlich.
Haben Sie vielleicht ein Minus gearbeitet also mit Verlust war das so teuer.
Glaube ich nicht also sie hatten im Primärmarkt nicht geformt also sie wurde für Spiele entwickelt und spiele will halt keiner wirklich niemand bewegen für Spiele zumindestens ja schon also.
Damals war so leicht ist das nicht richtige Plattform auch gewesen sollte deshalb so ein bisschen die Frage Spieleplattform gezahlt viele und ob man sich was bei Xbox one Kinect und viele haben vielleicht dann doch er sich die Nintendo Sache geholt.
Nativy oder.
Und das ist halt die Frage das ist einfach ein großer Markt in den Sie da rein wollten aber ich verstehe halt auch nicht ich kann mir vorstellen dass sie sich gerade ins eigene Fleisch vielleicht eher dadurch schneiden sowas zu discontinue und wenn.
Kleine Rose.
Problem war es gab halt auch einfach nur dämliche spiele es gab halt diese klassischen Tanzspiele die klassischen Fitness Spiele und alle anderen die das.
Dance Revolution.
Ja ja und alle anderen die das irgendwie versucht haben zu adaptieren der Wahrheit das Handy nicht so richtig gut oder hat halt nicht so viel Spaß gemacht und es ist halt schon so dass einen großen Teil der Leute die gerne an Konsolen zocken.
Zocken zum abschalten und nicht um dreimal durch.
Geht schnell zur zeigen ja.
Also ich kann verstehen dass es da nicht Performance hat aber das aber es war definitiv,
bekannt dass die halt das dass sie in der Forschung total gerne genutzt wird und das halt auch wirklich jetzt so die ersten Systeme in dem Sinne rauskamen die das für medizinische oder industrielle Anwendungen genutzt haben diesen Sensor.
Und so macht das Intel mit denen freestanding also die ist jetzt im Prinzip funktional vergleichbar.
Nicht ganz hundertprozentig Waldi.
Das hat die Intel Kamera nicht da gibt's eine externe APIs die dann so ein bisschen darauf aufsetzen aber alles ist noch nicht hundertprozentig funktional.
Ja gut aber man kriegt im Prinzip dieselbe dasselbe sensing zunächst einmal also man kann man kann auf jeden Fall dieselben Rohdaten liefern.
Ähnliche vergleichbare welche die auch gehen nur anders.
Ähnliche ja ja ja kommt kommt drauf an für welche Werte welche Auflösung man braucht.
Ja okay aber um sie zu eingang zu analysieren geht auch oder ist er irgendwas schlechter jetzt als.
Die die Kinect 2 hatte schon eine sehr sehr hohe diesen Daten Auflösung und da kommen derzeit die Sensoren nicht ganz also die.
Gibt keinen anderen Hersteller days dieselbe Konzept verfolgt.
Na schon aber die sind nicht so weit und die sind so an sind teurer.
Und im Prinzip ist alles was so vergleichbar ist schon Kinect 1 Niveau von der von der Qualität.
Ich schaue mich halt auch zu sagen es geht wenn ich nicht selbst die Daten der Hand hatte und quasi meine Algorithmen getestet habe und geguckt habe wie ähnlich sind sie gegenüber Goldstandard,
weil die meisten Videos die man so sieht sagt man könnte könnte aber,
Loreal Daten sind halt doch noch was anderes und dann ist es gerade so wie fällt sich z.b. Rand Fällen wie gut ist tatsächlich die Erkennung im so normalen Alltag mit,
Artefakten wenn die Jacke an oder wenn die nicht erkannt da spielt halt schon sehr viel rein.
Das hast du ja schon erwähnt dass irgendein Teil des gesamten Prozesses du auch ein beschleunigen zum Einsatz bringst.
Nein mann mann könnte man könnte.
Ich gehört man könnte.
Persönlich mache sehr viel über Signalerkennung und klassische Statistik.
Weil das derzeit das ist was die Ärzte verstehen und es ist halt sehr wichtig dass im Prinzip das was man raus gibt keine Blackbox ist.
Das ist zu jedem Punkt zu jeder zu jedem Zeitpunkt nachvollziehbar ist.
Genau genau.
Canvas tut ja du hast ja natürlich nicht die Samples heißen oder letztenendes würdest du ja dann mit viel zu wenig Daten lernen.
Ja wir haben so wir haben eine Schlafanalyse Studie gemacht wo wir im Prinzip acht Stunden lang über die Nacht von.
80 Patienten Kinect Rohdaten aufgenommen haben das sind so komprimiert schon 70-80 Terabyte an.
An 3D Rohdaten.
Eine Nacht eine Person ja okay.
Insgesamt also eine Nacht sind ungefähr 800 bis ein Terabyte an Daten.
Wie werden die pennen 3D Daten und das ist spannend.
Das hat mein Vater gemacht das heißt werden gesunde Kontrollen wir hatten Patienten die halt so periodische Beinbewegungen haben die hatten quasi das Bein.
Disney ohne Decke schlafen.
Nenne die hatten halt eine dünne Decke wurden komplett verkabelt weil das klassische Bewegungsanalyse Schlaflabor ist halt mit.
EG also höheren Ableitungen Atemfluss Analyse irgendwie Elektroden an den Beinen Muskelkontraktionen zu zugucken.
Und die hat ein Patient mit Atemaussetzern.
Du bist super das halt auch so eine einfach Machbarkeitsstudie um zu gucken was können wir also können wir Atemaussetzer detektieren ja ging.
Mit bisschen bisschen Voodoo Beinbewegung könnten halt auch.
Was dann halt z.b. spannend ist kann man Schlafstadien also wach leicht Schlaf Tiefschlaf ob man das unterscheiden kann,
Rheinanlagen an diesen Daten und da ist dann z.b. definitiv machine learning weil da weiß man nicht so richtig wonach man sucht das ist und komplett.
Bewegungsverhalten.
Aber da kannst du ja im Prinzip gute positiv Daten generieren weil wir aber die anderen sind so anders wiederum sehr gut zuverlässig feststellen kannst und dann kannst du damit ja trainieren.
Genau das ist aber ziemlich also kommt man sehr schnell in interessante machine learning Probleme weil du dann z.b. Patienten hast die haben so gut wie keine Tiefschlafphasen.
Das heißt wenn du wenn wenn du im Prinzip allgemein für Patienten unterscheiden willst sind die jetzt wach schlafen die leicht oder schlafen die tief.
Dann hast du aber das Problem das auf spezifische Patienten der Algorithmus trainiert hat.
Oder halt das einfach ja 90% für einen Patienten richtig klassifiziert worden.
Aber das lag halt daran dass der einfach 90% Tiefschlafphasen hatte und das ist so.
Ja das sind das einfach so Sachen die man nicht in der klassischen Vorlesung machine learning one-o-one lernt sondern wo es dann praxisrelevant wird.
Doch jetzt gibt es doch jetzt dieses Jahr was, wenn wir wo man sich alles zusammen ziehen und zusammenklicken kann das macht dass mir nicht.
Doch wir machen dass wir machen das zusammen einfach du machst das JavaScript Wiki bunty und ich gebe die 80 Terabyte Daten ein.
Das hat man davon wenn man die Tage hat rollt er wird zurückgezahlt.
Oder Kapellmeister.
Er ist kalt.
Ja entschuldigung ich kann mich nicht um 3 Uhr Sachen gleichzeitig kümmern.
Dann kriege ich doch einfach direkt rein du hast gerade schon deine Terabyte an Daten angesprochen und.
Ich finde es super spannend weil wir da auch viel zu selten darüber reden was du denn so dein Entwicklung Setup ist also ich meine du hast ja schon gesagt so du hast mit großen Datenmengen zu tun du hast schon gebeichtet dass du der Windows-Nutzer bist hast du schon gemacht.
Gut Pesterwitz Boiler.
Ist der erste Windows Userin in unserer Sendung glaube ich muss ich aber erwähnen.
Der Walfisch ich schäme mich ich schäme mich ernsthaft ich bin sie scharf Entwicklerin.
Das aber ein Lächeln auf den Lippen also.
Ja sieht nicht so einer echten Schirm aus.
Unter der Schminke vielleicht.
Danke ich muss sagen ich mag Windows 10 also von den Windows-Betriebssystemen die ich bis jetzt hatte und haben musste das bessere so ein bisschen Stockholm-Syndrom.
Erinnerst du dich noch als wir in diesem in diesem Darkside Bakery Dings waren für Windows 8.1 das gerade.
Ja ja ja ist doch furchtbar.
Ich habe meinen geliebten kleinen Mac zu Hause ich muss aber sagen Level hat ein bisschen bei mir verkackt weil das letzte was ich mochte war wirklich Snow Leo und danach haben die halt so irgendwie grundlegende Lieblingspizza von mir rausgestrichen und ich dachte so.
Ich glaube bring mir mal sido also die die die spaces die die mit den ich halt exzessiv gearbeitet habe.
Was ist das hier in zwei Dimensionen gab und nicht nur in einer.
Ja stimmt.
Das haben wir dann vielleicht kurz zu deinem zu deinem Entwicklungshelferin Rainer weist uns gerade auf etwas hin ob wir das kennen wir das Testing der Software Hardware Komponenten in der Medizin Informatik.
Also ich kann dazu wie wir das Testing so vonstatten geht weil in dem Artikel Venera verlinkt.
Geht es darf ich um so große Rücklauf Zahlen von von Software.
Also ich kann da glaube ich nur bedingt also ich weiß nicht wir hatten das jetzt noch mal vom vom von unserem Entwicklungszeit also.
Um das noch mal verwechselt Haare und ich haben früher in der selben Firma kurzzeitig gearbeitet und wir haben in der Medizin Software immer Test geschrieben aber ich glaube nicht zum Beispiel testprüfung gearbeitet.
Nee also unit hast und Integrationstest ist bei uns Standard.
Bei klassischen in Anführungszeichen Medizinprodukte Entwicklungsbogen die sind halt immer noch auf dem Stand von vor 20 30 Jahren das heißt V-Modell.
Unit Tests werden nur wenn er nur spärlich gemachtes werden alte Sprachen verwendet und ganz ehrlich ist wundert mich nicht wenn,
dort Produkte massivem Engel aufweisen es ist eigentlich erstaunlich dass man da drüber nicht öfter was hört.
Senden alte Programmiersprachen.
Ich weiß dass die für einen Krankenhausinformationssystem ip.net genutzt haben.
Genau und ich glaube auch es gab ein Open Source Krankenhausinformationssystem was sogar PHP geschrieben war das nicht in P.
Okay ich das jemand etwas wie Kobolde oder.
Ganz so alt nicht ganz so alt ist noch kein Essen kein Banken aber ja fast schon.
Vortragen oder sowas.
Anime nicht nee nee.
Aber in was war denn diese komische Software geschrieben die die Röntgenbilder verwaltet hatte.
Odas das kann sein.
Ja dass das war glaube ich so eine so eine Marke Eigenbau angefangen und ist dann zu einer richtigen Standard medizinsoftware geworden aber ich weiß auch nicht mehr woran die.
Das könnte so Didi aber Hannah testing.
Aber das Ding hat heute das Ding ist fies kann ich leider aus eigener Sache sagen.
Da kommt natürlich drauf an was man genau so Richtung Medizinprodukte Zertifizierung,
also alles was so eingebaut werden muss oder was direkt mit Patienten interagiert braucht im Normalfall wenn es für medizinische Zwecke verwendet wird Medizinprodukte Zertifizierung,
die sind aber eher so auf dem Level du musst nach Stand der Technik entwickeln was sowohl Security angeht als auch.
Best Practices und im Prinzip sind halt die ganze Zeit die Verzierung angelegt auf ja V-Modell Entwicklung.
Wasserfallmodell dass das vorhin schon erwähnt.
Modell ist eine Art Software zu entwickeln mit erst alle Spezifizierung runterschreiben dann springen Scout ensocoat runterschreiben.
Fall oder wie.
Ninja dann hast du noch mal einen Durst nach Wasser verlässt hat eine Iteration dass du sowas die Test und so weiter und dann noch mal so also so eine so eine kleine iterationsstufe mit.
Du machst im Prinzip Wasserfall und wenn du unten eingebaut bist überprüfst du jede einzelne Stufe wieder hoch.
Das ist es.
Ja richtig richtig schön und.
Ja also generell so agile Softwareentwicklung schnell auf Probleme reagieren iteratives testen iteratives verbessern funktioniert,
immer noch nicht so richtig gut mit Softwareentwicklung und medical devices.
Hol mal den Link dazu in den Schlett das ist das Format.
Das ist Formel.
Wirklich wunderschön und das ist ja an Hardware testing ich bin mir nicht sicher ob es da.
Direkte regulatorische Vorgaben gibt was man alles machen muss also muss halt im Prinzip zeigen das unbedenklich ist das kein Risiko für den Patienten entsteht und wenn du das gezeigt hast und es von regulatorischer Seite gut.
Viel wird aber dann auch erst immer getestet das heißt wenn man immer Fehler auftreten wird halt zurückgerufen.
Und ich hatte am Anfang als ich halt mit Kinect entwickelt habe das Problem dass ich keine Möglichkeit hatte diese Kinect Daten in irgendeiner Form zu recorden und simulieren.
Also wenn ich was getestet habe dann was ausprobieren wollte muss ich die ganze Zeit davon runter.
Ich erinnere mich und irgendwann hast du es doch aber geschafft Videos dann auch einzuspeisen in den Input oder.
Ja genau also das ist einer der angenehmen Sachen von wirklich von Kinect SDK dass die im Prinzip eine Schnittstelle hatten wo man Rohdaten dann aufzeichnen konnte die man.
Wieder in diese API einspeisen konnte also du hattest dann emaillierten Sensor das ist schon was was dann auch gerade erst überhaupt automatisiert testen ermöglicht hat weil du vorher recorden konntest und du hattest so ein halbwegs DP deterministischen Prozess wo also dann,
meistens das gleich am Ende rausgekommen ist.
Das ist nicht ganz so angenehm und trivial und hätte man am liebsten schöner aber.
Ja
Moment im sleeping Spruch zu sagen wir hatten ja nüscht.
Wobei wir ja.
Ich bin schon bisschen sehr glücklich mit den Daten die ich im Prinzip habe und mit den Sachen die ich die ich machen kann das ist für viele nicht ganz so selbstverständlich weil allein erstmal an Patientendaten ranzukommen ist.
Ist schwierig da braucht man im Prinzip Eltern medizinische Studien Ärzte mit denen man irgendwie klar kommt.
Ist halt auch irgendwie wichtig ne.
Ja nicht dass man irgendwie im Klartext die Patientendaten übermittelt bekommt mit das sind unsere Daten ja da steht wirklich die Adresse drin.
Aber dann vielleicht doch jetzt noch mal zu deinem zu deinem Setup sowas wie wie entwickelst du weil ich mein.
70 Terabyte Daten ist jetzt ja auch nicht unbedingt der kleinste Datensatz.
Nee also das ist auch wirklich eigentlich bräuchten wir ein komplettes Rechencluster wo wir die Daten ablegen können und dann durchlaufen lassen geht halt für uns nicht.
Und die Daten auch an z.b. eine andere Universität zu geben die halt so ein Rechencluster hat.
Ist sehr aufwendig wegen Datenschutzerklärungen und im Prinzip muss jeder Patient einzeln einstellen das heißt es muss vor so einer Studie eigentlich angedacht werden das.
Kandidat nicht anonymisiert.
Videodaten kannst nicht anonymisiert.
Katze Katze übers Gesicht kleben.
Ja also dass das ist nicht ist nicht so so einfach und,
Patientendaten sind ja noch mal zusätzlich geschützt da war das wirklich so Batch Prozess sein das heißt im Prinzip meine algorithmenentwicklung mache ich primär in Matlab.
Das heißt alles so wenn ich wenn ich anfange neue Analysen zu schreiben wenn ich anfange neue Sachen zu entwickeln nicht softwaretechnisch sondern wirklich Analysemethoden mäßig ist das halt ja Matlab.
Dann habe ich da irgendwann meine Feature oder meine Klassifikationen das ganze muss dann irgendwie noch mit denen demografischen Patientendaten Stammdaten Hals.
Außer Charité oder außer Klinik gemacht werden das funktioniert dann meistens über SPSS oder Excel.
Weil natürlich an Kliniken und auch in der Forschung die haben nicht so viel.
Kann aber nicht außerdem Adler bis zu teuer.
Mathis relativ teuer und das Problem ist viele der Leute können auch nicht so gut mit Matlab umgehen das ja dass das Mädchen funktioniert also das ist tatsächlich eine der größten.
Probleme immer wieder und die.
Kann aus meiner Sicht auch nicht so richtig reduziert werden Kombination von verschiedenen Datenquellen zusammenführen verschieden verschiedene Datenquellen das ist immer immer sehr viel manueller Aufwand und immer eklig egal was man macht.
Aber dann habe ich halt irgendwann mein hübsches bereinigtes Daten Z und dann kommt im Prinzip die Statistik die ich je nachdem meistens in Python mache.
Wenn ich mit Ärzten oder mit anderen Sachen also stoppelrennen z.b. zusammenarbeite dann muss es halt aber auch wieder SPSS sein weil die kein Python kann ich kann meistens noch nicht mehr Ärger.
Das ist also.
Das Gegenstück zu S.
Krhs den Kreisen der sehr verbreitet ne.
Ja also viele viele der Mediziner Nutzinhalt lieber er als oder mehr Medizinforscher Nutzen lieber Erich.
Vielleicht jetzt unser höre auch nur kurz erklären was er und was es ist und so weil Stopp das ist ja gerade nicht und Matlab Matlab vielleicht auch weil ich bin ganz ehrlich so ganz 100%.
Naja Matlab ist halt and environment was heißt optimiert ist für Programme die mit Mathe arbeiten.
Matratzen Verein also.
Ja Datenanalyse.
Partnerbörse Matratzen ist für die Stärke.
Bildanalyse,
zähl die haben inzwischen auch Schnittstellen zu verschiedenen Robotik Einheiten also das ist schon relativ high-level viel aktuelle Forschung Sachen sind halt dort hinterlegt das heißt wenn man z.b. eine Gesichtserkennung auf,
Bilder laufen lassen will hat man so die implementierten Standard Algorithmen so dass man die einfach nur aufrufen muss also damit geht.
Aber Matlab gibt's da auch schon seit ewig oder also das heißt es wurde durch Module immer erweitert und so zu sagen sie okay.
Meine Arbeitszeit ist halt ein Produkt und hatten es wichtig die entsprechenden Probleme wiesbaden.
Welche welche Preis Liga reden wir also bei diesem.
Beim unten rechts Modell womit du wirklich gut arbeiten kannst bist du gleich bei 75k.
Ja ja am Rhein.
Ja das Gras teuer.
Ja also das ist dann so die die Uni Lizenz mit all und er will singen und ihr habt Spaß im Prinzip geht die Basisvariante glaube ich bei 500 bis 1000 € los je nachdem ob du individuellen oder Firmenlizenz haben willst.
Aber selbst wenn du brav bist oder Forscher bist weil ich erinnere mich da sehr gut dran unser Frau hat das mal erzählt dass sie nur so zwei also das Hauptmodul von Matlab brauchten und ich glaube 2 oder 3 Erweiterung und setzt sie waren relativ schnell so bei 50 km project es ist halt.
Ja das haben die irgendwann umgestellt das muss man sagen es ist günstiger worden ist aber immer noch relativ teuer und.
Gibt's ja auch schon seit ewig die Software oder.
Ja definitiv.
Ich habe wir haben auch mal versucht eure Oktav zu benutzen aber da hast du das mal so richtig gut zum laufen bekommen wie Matlab so von der sweetness wie man es benutzt und wie wie es halt so ist war halt irgendwie nie so richtig da.
Ja es ist je nachdem was man machen will eine gute Alternative ich glaube für mich hat das meistens nicht funktioniert.
Aus verschiedensten Gründen verbraucht ich irgendwelche Algorithmen die.
Halt nicht vorhanden waren oder generell ich muss sagen ich mag auch wie Matlab das Datenhandling gestaltet also wie man mit den Daten interagieren kann was man sich anzeigen lassen kann.
Undsoweiterundsofort.
Kann man inzwischen Frage was ist denn Mathematiker dann.
Habe ich nicht.
Vergleich zu Matlab.
Formel basiert glaube ich ne.
Ja ja habe ich so nicht genutzt.
Ja Mathematiker ist halt um sozusagen also ich bin alles andere als Text per te aber ist,
Zeit weniger zum ich programmiere dadrin Software die mit vielen Daten umgeht und daraufhin Mathematik anwendet Verso-S Mathematiker ist die Mathematik als solche Herleitung Ableitung Formel Auflösung,
bezahlen das eigentliche mathematische Gerüst also das was ein Mathematiker macht um Mathematik zu machen Mathematik zu forschen ja um sozusagen Lösungen zu finden.
Ja aber ich hab.
Matlab ist die anwendung dessen.
Ich habe z.b. als Beate und kommen diese kinetische Skulptur für das BMW Museum.
Gemacht wurde da hat der David den vielleicht auch noch kennste Herr Siegel.
Der Glaube ich mit Mathematiker die Formeln für die Bewegungsprofile für die ganzen Kugeln und so da drin.
Aber dann nicht mit Mathematica live angewendet sondern halt etwas andere Mann.
Gattin Mathematiker geplottet Halt und alles ist dein Ding hat er so ein Programm übernommen beim Mann der schneller spielen kann ohne um programmieren zu müssen verstehe verstehe.
Was ich jetzt sehr lustig finden weil ich war gerade irritiert als Tim den Link von Octave zur Wikipedia gepostet habe ist eine grafische Oberfläche.
Hast du es gerade gesehen also ich meine ich finde.
Jahre 2015 sind sie dann auch schon komplett auf eine stabile you auf gewechselt weil ich erinnere mich nämlich daran als wir das so.
Versucht haben zu benutzen hast du nur eine Konsole gehabt und der Vergleich zu Matlab wo du halt wirklich auch ein bisschen yoxall bekommst ein bisschen Hilfe.
Wenn du dich in dem neuen Timer ein werden möchtest dann halt so ein bisschen angenehmer.
Die aktuelle Octavia Schotten ist für mich so ein bisschen aus wie ein Studio was halt.
Aber eben stimmt.
Ja ne RIDE auch somit ein bisschen.
Das muss ich mir runterladen.
C&A Ronaldo Mucke frage noch mal abschließend zu erörtern ist ja eine Sprache die vor allem auf so statistische Auswertung hin.
Ja auch aber auch viele Physiker und auch Mathematiker die nur die kommen halt im Prinzip von von ihren mathematischen Formeln und entdecken dann eher als Programmiersprache für sich.
Das hat halt schon etwas mathematisch oder Notation und ich mag einfach.
Ich als Softwareentwickler Programmierer mag einfach die sonntags auch nicht so richtig und wieder bestimmte Sachen gedacht werden.
Aber was ist ein A.
Schon geil finde ist das DDR Referenzimplementierung für verschiedenste Algorithmen haben also so richtig soll das was ist Stand der Technik latest & greatest ist wo z.b. bei zypper oder wie sie nicht alle heißen,
also der ja okay ich hab das jetzt mal ob rot ist und das z.b. ich glaube die,
integer Samples aus einer postverteil Verteilung rausziehen das ist quasi genauso wie es sein soll ja das schnellste effizienteste beste an Algorithmen haben sie da eingebaut.
Und bei den meisten anderen wo ich dann so geguckt habe war das halt immer so diese nullachtfünfzehn pi mal Daumen Implementierung,
und da ich für ein Projekt mal so ein paar statistische Verteilung und random samples und so generieren brauchte habe ich dann den,
Kurt vom.
Und kannst halt mit A verifizieren das würde sagen die Histogramm unsere alle gleich sind und da dachte ich mir hokeja.
Was war ich habe weil ich habe erst bei heißen unsere geguckt weil dann dass ich blockiert sieht so ein bisschen aus wie Google das kann ich wahrscheinlich leichter lesen als diesen trocknen C-Code den irgendsoein.
Vor 20 Jahren an der Uni geschrieben hat aber ja immerhin also das möchte ich die erfahrene kurzem hochhalten.
Wer werdet sagen schnell auch mal bestimmte Sachen haben will ist man mit A vielleicht besser bedient als Zwischenmahlzeit bei oder sowas.
Ja definitiv also er hat definitiv seine seine Daseinsberechtigung.
Ich habe es auch eine Zeit lang genutzt da wo es für mich halt dann an die Grenzen kommt ist,
solange du halt sobald du halt nicht nur in den einzelne Script braucht was du jetzt einmal laufen lässt sondern eigentlich kaut heißt der weiter in,
Schicke gewartet übernommen werden soll da ist er dann schon so ein bisschen schwierig und das ist auch,
das weiß ich leider bei uns der Forschungsabteilungen also die ganzen Medizin Wissenschaftler Nutzinhalt,
jetzt so langsam aber was schon besser ist als SPSS.
Aber die Entwicklung hat im Prinzip ihre ausdrückte so vor sich hin und dann werden die per E-Mail,
so und dann noch mal angepasst und wenn der Doktorand dann promoviert hat.
Flash final unterstrich final final final endgültig final.
Ja ja ja also ja da kann man halt leider so von der von der Softwareentwicklung doch noch so ein.
Ja gut aber den meisten Programmiersprachen kann man Wurst Code fabrizieren und den nicht in gibt es pflegen und reiten aber er hat auf jeden Fall auch so einen gewissen Paul Scharner.
Ja also alleine schon sinnvoll ist unit testing was einfach geben würde ich mir wünschen.
Um SPSS vielleicht auch noch zu erwähnen ist es auch eine Statistiksoftware die Arbeit sehr viel mehr Huey passiert und du musst nicht programmieren können.
Sozialversicherung benutzt oder.
Sag mal wie ist denn jetzt eigentlich ich dachte man darf es in der Medizin nicht benutzen für die medizinische Statistik das hat uns der prov mal gesagt.
Man muss nur wissen wie man es benutzt also das Problem bei allen Verfahren ist einfach wenn du nicht weißt was du tust.
Constanze alles rausfallen.
Genau und das macht halt SPSS sehr leicht.
Doch nicht deswegen sollte man das nicht benutzen oder war es nicht zugelassen.
Doch doch du kannst du kannst es ruhig nutzen also deshalb hatten wir es ja im Studium uns auch mal angeguckt.
Wenn ich das falsch abgespeichert.
Ja besser.
SPSS hat z.b. jetzt auch eine Scripting unit also du kannst dort auch SPSS Skripte schreiben teilweise sollen die wohl irgendwie sogar in Peißen gehen ich habe es nicht zum laufen gekriegt.
Weiß nicht ob das jetzt für SPSS oder für mich spricht.
Oder in Java entwickelt ach du scheiße.
Was ist BSS.
Er weiß dass der gerade sehr genau steht da.
Das ist von 168.
Ja aber das steht ja Entwickler ibm Programmiersprache Java.
Ja gut mittlerweile haben Sie vielleicht neu geschrieben.
Ich glaube ein Großteil von Matlab ist auch eine aber zumindestens TUI deshalb schaut ein jeder Jurist man kann in Matlab inzwischen auch Jura entwickelt also für so Tools die schaut aber aus wie Windows Forms und passiert glaube ich auf Java und.
Java AWT oder swing wahrscheinlich ist saw.
Ja ich krieg tatsächlich auch wenn öfter mal wenn ich zu viele Daten verarbeite Java Runtime exceptions in Matlab.
Schön.
Was ist das für eine Typografie Katastrophen von einem Logo.
Das spiegelt nur das Java was dahinter.
Ach ja.
Psychologen.
Man kann inzwischen auch machine learning Sachen mit SPSS machen das heißt die Psychologen können.
Haben die auch eine blockchain.
Da bin ich beruhigt.
Das muss sein.
Zudem noch mal in chat rein schmeißen soll, dann noch irgendwo mittendrin stecken geblieben oder.
Wie waren wir denn tun seitdem um das noch mal zusammenzufassen weil du hast.
Ja also das jetzt gerade die Skripte und Datenverarbeitung abgearbeitet aber du startest so ein Prinzip mit den Daten mit zu Matlab SPM Matlab zwei Spalten oder vielleicht auch eher.
Und danach du hast ja auch noch deine C sharp Entwicklung.
Ja also im Prinzip ganz ganz vorne unsere Software zur Datenaufnahme ist die Shop mit dem ganz kleines bisschen C plus plus.
Aber primär T-Shirt für Hulk Elektro Datenaufnahme dann kommt wird das exportiert und dann Matlab eingeladen da Verarbeitung Schiene dann das aus Matlab raus wird,
irgendwie gemalt mit den klinischen Daten und das kommt dann bei mir in Peißen oder oder SPSS rein also ich habe so eine sehr variable.
Aber die Auswertung die in der Software dann wieder sichtbar macht den den den Ärzten ist dann quasi nur das was aus der Kinderquad rausgefallen ist und noch nicht die.
Na doch also wenn ich wenn ich einmal im Prinzip also in in Matlab Algorithmen entwickelt habe und z.b. publiziert habe und gesagt habe ich diese Parameter sind jetzt hat er sich interessant.
Aus welchen Gründen auch immer für den den Krankheitsverlauf oder so dann nehme ich im Prinzip den Algorithmen er nicht einmal entwickelt habe und übersetze ihn wieder in C-Sharp oder T5 Bus und Bau sehen uns aufteilen.
Also das ist so einmal rund.
Dass du dein wasservernebler inform oder wieder.
Nee so nee das ist das ist vollkommen agil das ist ein Prototypen implementation einiges es ist furchtbar aber ich bin irgendwie drauf hängen geblieben.
Sommerfeld MyHammer.
Kommt drauf an wo es hingeht.
Ich habe nur Angst dass ich irgendwas das was vergesse zu sagen und ob ich schon die ganze Zeit dass ich das nicht gleich am Anfang weggebracht hat hat auch mit Buchhaltung zu tun.
Du bist raus warum haben wir noch andere Themen.
Darf ich kurz erwähnen dass ein höherer neulich zu mir sagte die Freakshow ist meine neue Lieblings Podcast wenn es um outdoorsachen geht.
Dießemer Dell Latitude halt hier die Trends.
Nachrückenden segeln.
Ja okay sitze schon lange getrennt.
Ich wiederum versorge die Allgemeinheit mit ungenauen information.
Wie viele Hörer haben die denn jetzt hoch verschuldet beim Finanzamt dahin keine.
Ja ich hoffe noch niemand weil ich habe natürlich Unsinn erzählt letzte Mal das muss hier auf jeden Fall noch mal begradigen.
Wir sind da ein bisschen die Pferde durchgegangen der ganzen Diskussion sich das am Ende geschafft habe ich mehrere Dinge in einem Topf zu schmeißen die da einfach nichts drin,
verloren haben aber ich freue mich natürlich auch immer über diese kritische Begleitung dieses Formates sodass,
mir per Mail per Twitter den Kommentaren sozusagen an dich auf allen erdenklichen Kanälen in kürzester Zeit da der Kopf gewaschen wurde.
Kurz gesagt mein Hinweis zur Abschreibung war natürlich Blödsinn und.
April April.
Ja nee nicht april April ich weiß überhaupt nicht ich war irgendwie in Rage und dann habe ich irgendwie auf einmal alles durcheinander geworfen also nur das mal kurz darzustellen.
Heizungsmessgerät kauft abschreib 23 Jahre dann hat es natürlich dann am Schluss wenn es zwar ein Buchwert von 0 € hat also abgeschrieben ist.
Also noch lange nicht dass es da so sagen weil ich vogelfrei ist sollen wir uns dann quasi in Privatbesitz überführt oder irgendwie verkauft dann neuer Begriff nicht gelernt habe ist ein gemeiner Wert anzunehmen.
Der.
Weiß ich ganz genau wie du dich jetzt genau macht also festlegt also im Wesentlichen sozusagen so der der Restwert der Markt Rest Marktwert der dann anzunehmen ist.
Hier ist teilweise von 60% die Rede ich habe das jetzt nicht wirklich nachgerechnet oder nachgeschlagen.
Troisdorf habe ich nicht weiter auszuführen aber ich wollte das auf jeden Fall mal abgehakt haben das hier keiner glaubt ich würde jetzt hier beliebig.
Was bestehen tue ich nicht.
Aber also bleibt dann dann täte bestehen dass das Gerät nichts kostet im Wesentlichen.
Nein aber meine These bleibt bestehen dass ich natürlich nach wie vor der Meinung bin aus vielen anderen gründe ich jetzt aber nicht noch mal alle aufzählen will dass du natürlich mit Max und insbesondere mit High-End max.
Einen erheblichen Werterhalt hast den du somit andere Hardware nicht hast.
Trage eine bessere Anlage in Hardware zuende Bestien.
Anlage sende ich dir Geld bringen.
Frage ist ja was sind sozusagen die Kosten die du für für Gerätschaften hast oder muss er halt alles mit reinwerfen da musst du reinwerfen was bringt dir das Gerät also wie gute Reise des die Dienste wie zuverlässig,
wie wenig ist und Gerät in der Reparatur gerade gibt's immer mal wieder Montagsgerät und schlechte Serien haben wir alles schon tausendmal diskutiert.
Ich habe so den Eindruck dass dieser iMac pro jetzt schon so ein devices was er so,
gute Noten bekommen das sms hat man seit dem Release relativ wenig schlechtes darüber gehört Makati auch daran seine Zielgruppe nicht so groß ist aber,
wir wissen auch dass wenn irgendwas schlimmes Vorfeld das dann einer ausreicht und dann ist das ganze Internet schon wieder am schmelzen in dieser Hinsicht.
Und ist auch Sommer meine Erfahrung gewesen die ich früher gehabt habe also allein mein aller erster Macintosh hat mich damals.
Von Mac 2ci darf ich mit Laserdrucker der war noch Gebrauchtwagen 10000 Mark ausgegeben und 10000 Mark war halt so 92.
Ja so gefühlt wir heute 10.000 ja nicht 10000 €.
Aber war schon waschen auch nicht wenig auf jeden Fall war schon gehoben.
Er mehr als 10000 €.
Naja.
Weiß ich nicht meins auf jeden Fall 52.
Über über 20 Jahre Zins und Zinseszins und so.
Na 30 na gut, also Vatheuer so keine Frage.
Aber war halt auch mit Abstand die beste Investition die ich je gemacht habe weil das Ding gleich so wunderbar zum Einsatz bringt heute alles rund ums Glück gehabt dass die passen Jobs bekommen habe aber ich war halt in der Lage mit dem Gerät Dinge zu tun.
Wie einfach mit keinem anderen Gerät möglich gewesen wären so ja.
Sowie im Kofferraum packen irgendwo auftauchen und ich waren wandelnde Druckmaschine.
Ersatzlicht Satz und Druck aus belichtungsmaschine und konnte irgendwie,
mit der Tastatur irgendeine Dokumentation eintippen und Apfeltee machen uns kam halt in nordlichen 300dpi aussetzen calistoga raus,
und ich weiß noch wie damals die Leute wirklich rein weiterhin übergekippt sind weil sie einfach gedacht haben ich bin vom anderen Stern.
Aber sowas nicht gewohnt sind so und Bayer auch nicht normal in welcher Hinsicht na gut ich bin ich.
Vergleich das auch in deinem Haarschnitt.
Wieso der war nicht anders als heute.
Hast du nicht längere Haare mehr habe ich nicht irgendwo ein Foto.
Ein ein Jahr meinem Leben hatte ich mal längere Haare oder das längere Haare ich habe sie halt mal im Jahr lange nicht wachsen lassen.
Ja das war alles das war so eine verrückte Vater.
Aber mit diesem Hardware sich für das ja auch generell sagen weil ich ja mit audio hardware jetzt auch schon so z.b. seit längerem beschäftigt,
ich bin und jetzt wollte ich mir mal umgesetzt und so ein bisschen ordentliches Upgrade besorgen und dachte mir okay dafür müsste ich aber ehrlicherweise eigentlich mal aus dem ganzen Stapel von alten Sachen verkaufen.
Und es hat erstaunlich gut funktionieren.
Und Bild auch bei plusminusnull wieder rausgekommen was hat auch daran lag dass ich schon damals jetzt nicht unbedingt scheiß gekauft habe aber ja da.
Richtig das auf jeden Fall.
Die Null auf die Null kann man schon kommen weil am Ende einfach wenn man schon wieder verbuchen muss man eigentlich einen Namen hat für gebrauchte Hardware die.
Egalisiert den Preis und wenn du es dann auf die genutzte Zeit unterbrichst dann wird auf einmal doch sehr billig und meine Erfahrung ist halt umso besser du kaufst umso mehr hast du davon.
Na wenn jemand was gebrauchtes haben will dann ja schon das geile Zeug weil kriegt der billiger das ganz billige Zeug will keiner gebraucht haben weil ja das kann man sich dann auch selber holen.
In diesem Sinne sollte irgendjemand ein gut erhaltenes MacBook Air von 2015 mit.
Kinderrecht unten Ausstattung.
Gigabyte RAM und 512 SSD zu verkaufen haben ich hätte Interesse weil ich muss mir ja mal einen neuen Mac kaufen und leider hat Apple ja keinem Angebot.
Aber er in 11 Tagen und 21 Stunden ist doch die WWDC.
Finde keine Hardware vorgestellt.
Ach so na gut das mit mir das noch mal sag.
Nein ich glaube dass die Durststrecke wird noch mindestens ein Jahr wenn ich sogar zwei Jahre dauert wenn ich zwanzig Jahre und ich habe neulich halt überlegt was was machst du jetzt und für mich gibt's auch nicht nur zwei,
zwei Optionen und beides ist halt neu nicht mehr zu kriegen und du brauchst nur so andere wo ich mich vielleicht noch zu breitschlagen würde.
Wer so ein 13 Zoll MacBook Pro 2015 im Vollausbau.
20.15 der Tastatur.
Ziegenalm.
Was noch außer der Tastatur.
Naja Porz.
Wir kennen uns.
Nein kein.
Muss ja leider sagen dass ich das usb-c ist doch irgendwie mag.
Nee weil ich diesen wunderbaren Anker dieses wunderbare Anker Ladegerät habe wo du ein USB-Port hast normaler USB-Ports hast und wenn du in Urlaub fährst gleich schon mal gesagt das einfach das geilste.
LED DJ gesprochen.
Elaboriere bitte.
Also du hast halt Duden.
Den Rechner vom Akku laden zu können.
Ja so wie hier jetzt gerade.
Genau du hast du noch ein einlade der weißen Maske mit dir rumschleppen muss.
Und also die Situation ist folgende wenn du im Ausland bist jetzt nicht diesen Eurostecker hanna ist ja wohl schon hast du überall Strom aber wenn du irgendwas Ausland gehst du brauchst deinen Steckeradapter also ich habe jedenfalls nicht immer Bock irgendwie noch so eine Horde Elektroschrott mit mir.
Nach Südamerika zu schleppen nur damit ich irgendwie alle meine Weide weißes an dem Strom Gerät laden kann und wenn du so ein usb-c-port hast zum zum Strom laden.
Hast du halt dein dein Anker usb-c USB Schnuffel wo du dein Handy rein schmeißen kannst aber du hast ja auch eine Apple watch unterste wahrscheinlich auf das iPad und dann dieses.
Was kann ich mit USB CD laden.
Nein aber normales usb-c USB ist ja auch dran dass so ein so einen ja ich schicke euch in den Moment kurz.
Das ist einfach ich weiß nicht da mitmacht im Urlaub fahren noch mehr Spaß weil man.
Einfach direkt das richtige danke device am Start hat device muss ich nicht eingeben bei Amazon Moment.
Sprechen und tippen ja ja.
Deswegen mag ich jetzt was mit dem USB C weil ich habe das Ding gerade bei mir am Bett liegen das heißt wenn ich irgendwie keinen Bock mehr habe an meinem Schreibtisch zu arbeiten schnappe ich mir.
Das Ladegerät habe ich mir dann usb-c Rechner nehme mit ins Bett hab dann mein Telefon und alles leicht aber ich habe halt nur noch ein Gerät was ich halt mit mir rumschleppen muss.
Ja na ja also ich meine muss ja noch eine Tastatur mitschleppen ne.
Touche.
Ja Moritz über usb-c geredet und nicht über Tastatur.
Das geht schon mittlerweile hasse ich hasse sie auch wie die Pest aber.
Also der Kollege von mir der die größeren Probleme hat der hat jetzt,
herausgefunden unsicher die neuere Tastatur in das ältere MacBook Pro auch einbauen lassen kann im Apple Store und das hat er jetzt wohl glaube ich gemacht und hat den Rechner heute wieder abgeholt ich habe ihn jetzt aber noch nicht.
Ist das eine Legende oder ist das Fakt hast du das gesehen mit eigenen Augen.
Er hat das jetzt so sagen machen lassen also er hat mir gesagt.
Redemittel Vader Melodie 2016 der Tastatur getauscht gegen eine von vorher.
Beginne 17a.
Neding 17a.
Gastro.
Warum bist du denn sowas machen.
Aber du musst das ganze Topcase.
Na weil die 17 hat jetzt genau so flach und Doof von der Flachheit aber die ist wohl nicht mehr so ganz anfällig gegen den Dreck weil sie da irgendwie das Plastik ein bisschen geändert haben sonst die Legende wo soll ich die bewiesen ist das noch nicht oder.
Er wird ausprobieren.
Also ob der jetzt wirklich die Reparatur raten runtergegangen sind das weiß glaube ich nur Apple.
Aber für mich kommt dieses Gerät nicht in Frage sorry also die Tastatur geht einfach aus so vielen Gründen nicht.
Also.
Aber guck mal deine kleine Tastatur die da die du da hast kannst du ja quasi mit nee.
Hardi 2017 heißt auch deutlich leiser angeblich.
Aber nicht leiser ist die 20:15 Uhr.
Ich werde mal testen beim Kollegen.
Kommt mir nicht in die Tüte ist abgewählt nehme ich nicht mag ich nicht Apple kannst du den Arsch stecken das teil.
Mimimi.
Ja bin ja da drin seit 1990 bin ich der Kunde seit 1990.
War noch nie so gepisst noch nie.
Als ich dieses Jahr gekauft habe das war für mich die Krönung der Schöpfung das war wirklich in dem Moment das geilste seit geschnitten Brot irgendwie die perfekte Maschine für mich und dann haben sie aufgehört,
perfekte Maschine zu perfektionieren das nehme ich in echt übel.
Overfitting über perfektioniert und ist nach hinten losgegangen.
Wer ich oder die oder das Gerät ja weiß.
Nee das ist das allgemeine Problem des einundzwanzigsten Jahrhunderts dieser Drang Probleme zu lösen die keiner hat.
Ja habe ich so bisschen auch das Gefühl vor allem hören die auf ihre Kunden nicht.
Urlaub die falschen Kunden.
Nicht hören nicht so.
Nee nee nee nee ich muss ja auch nicht Kraft sozusagen schon mal an die Dinge zu denken an die eigentlich keiner denkt eine alte Witz mit mit muss aufpassen.
Das musst aber aufpassen ne ja passt nicht Escape-Taste das geht gar nicht die haben keinen gefragt kannst mir nicht erzählen.
Ja die haben ja vorher schon jahrelang.
Und keiner kann man sehen dass jemand irgendwann sagt dass diese Cursortasten besser sind können wir nicht frei.
Alle Tassen das verstehe ich auch für dich am wenigsten also die Cursor Tasten die Tastengröße die Abstände das für die Zuverlässigkeit das sind allein schon mal vier oder fünf.
Punkte die und die Escape-Taste 6 oder 5.
35 = warum sind.
Gründe warum warum diese Tastatur schon nicht geht so dann diese Dinger auch sinnlos irgendwie dünner und warum wir so richtig keinen Vorteil außer dass halt die all import nicht mehr rein.
Räumen Sie meinen dass das hier so die dieses Touch bar nur als keyboard Erweiterung nutzen werden soll und nicht zur Anzeige von Informationen ja aber mal ehrlich seit wann geht ein f****** keyboard in sleep mode.
Alle Tasten sind weg also.
Der hat es ist auch.
Perverse Tastatur oder sind Display Display wollen wir nicht das ist eins ist Walter tastaturerweiterung sein soll aber dann soll das nicht in den Sleep Mode gehen.
Was mich eigentlich viel viel härter nervt ist.
Die Tatsache dass mir dieses Dreckspack ständig ab Schmerz und ich wirklich täglich mindestens einen vielleicht sogar bis zu dreimal sehen unfortunately Ihr MacBook ist abgestürzt.
Passiert dreimal Versandtag.
Was denn oder den ganzen.
Frage ich mich auch und das gemeine war letztens hat mir mein Kollege zektor guck mal ich habe hier diesen schwarzer screen weiße Schrift ist das hatte ich ja schon lange nicht mehr kommt hatte ich das auf diesem scheiß Schrott Burg auch.
Ich brauche mehr.
Den habe ich wirklich seit Jahren schon nicht mehr gesehen.
Ich habe aber das rechts unten Modell mit Rahmen deswegen kann es nicht eigentlich kannst.
Hast du da auch so dein altes System quasi so.
Nein nein nein das ist ein komplett Klinik System gewesen weil ich das ist mein arbeitslosenkass ich von Arbeit bekommen habe wo auch nicht.
Hast du auch so ein Admin darum Furcht.
Nein das bin ich sehr also.
Sensitive alle ausgelegten ist das war das war.
Die letzte ist der Dumme Admin der da drin rum.
Jogustine Reader.
Nummer habe ich nicht gesagt.
Nerve.
Frisch aufgesetzt keine komischen Tools oder wo dein Arbeitgeber sagt du musst dir mal das installieren.
Nein mein Arbeitgeber hat dieses MacBook noch nicht mal inventarisiert glaube ich ich habe es erfolgreich hinbekommen dass da kein Eigentum der nenene draufsteht ist großartig.
Ja schön morgen früh kommt da I was wir verpassen beide unseren Hörern der Firma.
Sehe dir denn es kommt ja immer mit zu mir also ich lasse es auch selten in der Firma aus gutem Grund.
Ich höre wenn er nicht bestimmt nicht bestimmt und nicht beladen.
Bestromt ja also wir warten alle sehen sich.
Also 13 Zoll MacBook Pro 2015 in Vollausbau rechts unten mit all features on oder MacBook Air 2015 rechts unten all features on an die beiden Optionen über die ich nachdenke.
Das hast du jetzt ein 2013.
2013er 11 Zoll und ja ich weiß kein Retina und so weiter aber mir ist das so Wurst.
Weil es noch nicht hattest.
Weil es noch nicht hatte und weil ja weiß noch nicht hatte wahrscheinlich.
Das bekommst davon nicht mehr zurück du kriegst die Augen Krise also.
Ich habe überhaupt keinen einzigen Retina mehr.
Wer hat mir schon mal hier aber deswegen guck dir das ja nicht an es gibt kein Zurück.
Finde es nicht so dramatisch wie gesagt nein ich habe das Laptop meinen Rechner mein Großer computer screen zu Hause der ist nicht 4k oder so reithindernis.
Aber.
Außerbörslicher Windows Software auf diesem Rechner und die ist natürlich immer noch nicht richtig nervig.
Du benutzt Windows Software.
Reaper.
Windows Software sieht aus wie Windows Server bedient sie gesagt wieder so werden.
Hat nämlich letztens mal updaten mit higher resolution.
Ja da kommt am laufenden Meter weiß und jetzt mit noch besser irgendwie Retina hier Retina da aber bis dann halt mal wirklich alle wird es umgestellte dass man dafür Ultraschall auch mal alles und jetzt auch mit Retina da vergehen habe ich noch zwei Jahre also ich glaube das,
das dauert noch da man so ziemlich nicht wirklich einen Vorteil.
Also ich hoffe ja dass das irgendwann mal vielleicht kommt das wäre dann auch immer einen Grund aber mir ist der Bildschirm also ich habe nichts gegen guten Bildschirm.
Gar keine Frage aber ich habe halt was gegen scheiß Tastaturen und gegen bekloppte Porz so.
Ladeport sind nicht so bekloppt wir sind halt nur neu und ungewohnt und die entsprechende Deiner gewohnten.
Man braucht halt nur sein Adapter Tischtennishalle.
Aber das hast du ja jetzt auch es ist nur voll mit dem falschen Kabel deswegen magst du das nicht aber schon alleine.
Ich habe schon damit genug Ärger.
Alleine dass man nicht mehr gucken muss wie wir um dieser f****** Stecker rein geht das ist schon wert.
Ja leider auch wo man den Strom anschließen an das ist irgendwie.
Ja du genau du steckst einfach irgendwo rein und du lebst egal in welche Seite.
Metropoltheater ist der Rechner auf dem Boden ich habe ja noch nicht mal MagSafe an diesen neuen Dingern.
Ja das ist der einzige Nachteil aber das ist passiert ja auch wenn er den blöd abstellen.
Ist der einzige Nachteil von den 10 anderen einzigen Nachteilen die Welt schon aufgezählt habe.
Nachteil von dem von dem neuen.
Ich finde sind zu wenig Ports das ist mein größter Kritikpunkt eigentlich mehr reicht nicht.
Ich finde dass die Position auch von dem.
Vom Klinker furchtbares ich habe so einen abgewinkelten Klinkenstecker.
Na ja nee apple.de besser geht einfach besser hat das schon besser gemacht macht er wieder besser.
Mach das mal besser.
Und in Mac Pro den kann es auch mal langsam hier.
Komm nächstes Jahr komm nächstes Jahr.
Er kommt eh nicht das was wir uns wünschen glaube ich.
So dann.
Was bewerben was ich leider jetzt noch nicht zu intensiv habe testen können aber mein erster Eindruck ist sehr gut.
Weil ich die App auch schon kannte und zwar geht um Podcast sein und ich bin ja sehr wählerisch was Podcast live betrifft.
Wie ihr euch denken könnt und nun habe ich es also.
Ich bin also es gibt für mich immer noch keinen unangefochtenen Chef Podcast App Land so und ja auch einiges dazu gekommen ne gibt halt um diese Podcast App von Apple.
Ja gern dann ist wie overcast ist total Gehalt was ich.
Überhaupt nicht verstehen kann weil ich finde das sieht scheiße aus und das macht man schon aus kaputt und macht irgendwie nicht.
Warum hast du dem etwa meine E-Mail geschrieben.
Ob ich dem mal eine E-Mail geschrieben habe ich habe einen Podcast App developers auf diesem.
Weil es ist lustig erhalten indem LTM einen AGP Podcast explizit darauf hingewiesen dass er von deutschen Podcast angeschrieben wurde.
Ja ja.
Wusste ich zu kurz an den Tim denken.
Ja der Dialog ist ja schon länger also ich meine sie hat mir ja glaube ich auch schon paar mal vielleicht mitbekommen,
dieser ganze Stichwort downtown the Germans das war ja sein,
ein Blogpost zum overcast 2.0 release wo er dann endlich mal eingesehen hat das Kapitelmarken ja doch eine gute Idee sind so und das hat er halt unter diesem don't doubt the Germans.
Abgeliefert das war natürlich weil wir spricht hier wir.
Alle anderen und ihr da draußen gehe so zuhört Inhalte regelmäßig mit E-Mail geballert habe mit wo sind die Kapitelmarken.
So dass Sie da auch durchaus Widerhall gefunden habe ich finde ich das die Sonne nicht gut integriert sind aber das ist noch mal eine andere Geschichte.
Mein eigentlicher Favoritin Podcast Land bisher mit Einschränkung natürlich auch aber trotz alledem fand ich schon als bisher das beste Tool.
Pocket Karten für pocketcast sprechen mehrere Gründe.
Pocketcast ist einerseits nicht nur auf iOS 10 auch auf Android verfügbar wird auch auf allen Plattformen ordentlich.
Weiterentwickelt war auch auf Windows Phone sogar verfügbar man mag gar nicht glauben aber ich glaube das dürfte jetzt auch zu Ende sein weil die Plattform is dead.
Und extra Bonustrack haben sie halten sie auch ganz ordentliches Webpack and was gehört wie viele Leute sagen ach naja ich höre meine Podcasts ja nur auf Info und das tue ich auch.
Aber pocket cast erlaubtes eben dadurch auch.
Öffne die Podcast zuhören im Web sein dass man halt auch neue Podcast dort abonniert es war für mich irgendwie immer ein Feature dass wir dich in einem beliebigen Rechner bin und ich sehe irgendwo Podcast und will den abonnieren muss ich halt nicht irgendwie mein device in dem Moment im Zugriff haben.
Bunte alte Geschichten also war ich ein pocketcast User aber ich habe so eine.
So eine sagt man seiner Affäre schon öfter gehabt genau.
Mit einer anderen App ich habe regelmäßig eine andere App gesehen wir waren uns sehr nah.
Ich fand sie sehr attraktiv und.
Wir hatten was miteinander Wochenende leider haben wir es heute bei ihrer Eigenschaft nicht so gepasst obwohl eigentlich alles schon so vielversprechend war die Rede ist natürlich von Castro.
Natürlich.
Bitte nee einfach nur Castro so heißt die App und Castro ist von SO2 ihren geschrieben.
Und supertop nennen die sich als Team die sind irgendwie auch.
Server dem Planeten verteilt der eine ist in Irland eine andere ist immer irgendwo anders ich habe es vergessen ob in Amerika oder sonst irgendwo ist auch egal die machen auch einen eigenen Podcast wo sie immer sehr schön erzählen,
was sie ihre Motivation sind und sind sehr sehr angenehme Menschen die auch sauber mal ihre ganze,
Strategie immer schön darlegen auch mal diskutieren wieso Ihr Business Modell ist und was funktioniert was nicht sind jetzt mit Castro auch schon durch drei oder vier verschiedene Finanzierungsmodelle durch.
Und haben das jetzt auch wieder geändert.
Ich glaube jetzt ist es tatsächlich sogar so wenn du es runterlädt ist erstmal kostenlos hat bis vor kurzem was gekostet und du kriegst dann halt extra features über Kapitel über über über subscription payment.
Was so bei 9 € bei Jahreszahlung ab Baujahr ist was für mich so unter die Schmerzgrenze von 1 € pro Monat.
Feld und von daher nicht weiter schlimm ist so warum erwähne ich das jetzt überhaupt kannst du gibst ja schon eine Weile jetzt ist die Version 3.0 rausgekommen wie gesagt mit diesem subscription Modell.
Und halleluja wenn jetzt ist es abkürzen Modell machst kannst du auch erstmal testen dann sind auch endlich endlich Kapitelmarken dabei.
Ja ich kann halt mit ich kann nicht Podcast hören ohne ohne Kapitelmarken Interface haben und es hat nicht immer mega gestört und ich wollte immer mit Castro.
Weil Castro ist geil.
Castro ist cool und es ist nicht einfach zu erklären warum eigentlich aber ich probier es trotzdem mal.
In the crowd go wild.
Na ja es ist es ist einfach also es gibt ja in all diesen,
Podcast das Problem wie kriegst du diese Komplexität unterschiedlicher Hörgewohnheiten hin und woraufhin reduzierst du das ganze und wie kriegst du den Interessen zusammengeführt,
und noch ein bisschen konkreter,
wie fasst man auch so das was man hören will versus das was man jetzt nicht so sehr hören will diese ganze Priorisierung von was macht man lieber und was macht man weniger.
Und die haben alle sehr unterschiedliche.
Ansätze ich glaube in Oberkassel gibt's glaube ich auch was ich dieses Feature ist auch unseren privat priority.
Motorrad tecpro Podcast oder irgendwie sowas musst du das nicht Mama.
Ich bin noch sowas aber ich weiß nicht wovon du redest ich werde es aber jetzt auch noch nicht in der Bezahlversion muss ich gerade dazu.
Ja ist doch egal andere machen dass mit Playlisten sowas hat z.b. auch.
Pocketcast ja Podcast.
Auch der players ich mag vieles an an an an Podcast und finde generell einzigen sehr erträglich das programm und du kannst halt auch immer so mehrere Episoden quasi so in deiner.
Adnexzyste reinwerfen ja.
Gernemalwieder der blutige Problem hat dass die dann halt auch alle hintereinander abspielen das hast du schläfst irgendwie 110 Sendung irgendwie drin was morgens auf seine ganze Playlist durchgehört.
Aber dafür gibt's doch ein Sleeptimer.
Sleeptimer hilft bei habe ich noch nie benutzt weil es liegt Hammer da müsste Taler mal ran dass er auch mal wirklich merkt wenn ich schlafe.
Vorher nicht weil ich schlafe soll ich dann in die alle 5 Minuten ja jetzt hör ich mal wieder verwirrt.
Timer for einfach der schnarcht irgendwann und dann erkennt man das.
Nemanja meine Apple watch habe ich natürlich im Bett nicht an aber mein mein.
Das funktioniert nicht genau genug.
Kann ich mir gut vorstellen was gibt's denn diese diese schlaftracker.
Alles Fake oder.
Ja mir fällt als tatsächlich Wissenschaft.
Kann schon sein aber wenn es irgendwie erkennt dass ich mich weniger bewege und dann irgendwie auf Pause macht das würde mir schon ausreichen das hat aber bis heute noch keine eingebaut.
Regst du dich denn mein Podcast hören besonders wenn du im Bett liegst.
Oder bist du schon so in der Position.
Schläft man nicht sofort ein wenn man im Bett Podcast hört ich weiß ich schlafe sogar mich im Bett Fernseh gucken.
Kißlegg sagt gerade ganz gut einfach auf eine Stunde setzen da sind die meisten Leute spätestens eingeschlafen und je nachdem ich würde sogar behaupten bei den meisten Männern reicht eine Viertelstunde.
Was hast denn du für eine Samplerate.
Ich brauche länger als eine Viertelstunde zum einschlafen aber eine Stunde finde ich funktioniert ganz gut.
Eine Bibi Blocksberg Folge.
Eine Bibi Blocksberg Folge aber schon durch.
Ich finde es auch aus anderen Gründen doof sofort von dem einen Podcast zum anderen überzugehen ist sondern wenn du den einen schon bisschen angehört hast weil der eine ist zu Ende und dann kommt sofort der nächste in der nächsten Sekunde spielt irgendwo weiter und du kriegst manchmal gar nicht mit das Essen an der Podcast hörst,
also ja aber für mich ist das alles inakzeptabel das ist aber ein.
Sound so zwischendurch einspielen können nicht Sound zwischendurch ein spielen oder so.
Das hielte ich für eine gute Wahl aber das habe ich bisher noch nirgendwo gesehen.
Haben die gar keinen Fantasie oder auch dass man sagt hier alle Viertelstunde soll so ein ganz kleines so nebenbei kommen im im hören dass man einfach kurz dann das Telefon schüttelt oder sogar selbst durch damit er wieder eine Viertelstunde verlängert.
Das ist das ist nämlich auch ein guter. Dass das Ding Sache für immer früh stehen bleibt wenn keine Bewegung mehr da ist und dann musst du nur kurz so.
Normal und wir auf die Matratze hauen oder so müsste man mal mit extrovertiert ja okay dann schlaf wohl dem ist es nicht mein Hauptproblem warum ich s Castro so mag Castro.
Hat nämlich zwei Konzepte eigentlich oder Sommer mal 3.
Drei Arten und Weisen auf deinem Podcast zuschauen was hilft mit mehreren Dingen gleichzeitig also zunächst einmal.
Gibt es die Inbox.
Nein.
Und sie ist ein bisschen was anderes erstmal vielleicht denken würde also tatsächlich das ist so schwer zu erklären.
Beste Zeit machst ganz mach ganz in Ruhe.
Ich mache ich mach's noch mal anders also alle Podcast die du abonniert hast erscheinen im Archiv mit einem Button unten im Menü.
Und so richtig so ein kleiner wie nimmt man den Zoom zu unserem Menü Button menu bar.
Am Boden so und hast du den Archiv Baden und da siehst du quasi eine Liste aller der Podcast,
da sind sie sozusagen archiviert da kannst du drauf zugreifen kannst du auf jede Person der raussuchen wenn du das möchtest und kannst ja auch,
nelissen history anschauen und kannst ja anschauen welche Sternchen du verteilt als Hitler das so sagen so die finale Ablage da liegt erstmal alles drin,
dann kannst Du eben für entweder als Default für alle oder eben auch nur ausgewählt für manche Podcast sagen wenn ihr eine neue Folge kommt tutti in die Inbox.
Inbox ist aber nicht da wo du hörst sondern die Inbox zeigt dir sozusagen nur an.
What's new on das ist so mehr also eine ausgewählte Timeline von 9 Episoden,
im Podcast übergreifend bei du da oben auch relativ schnell das auf einen,
Podcast reduzieren kann weil da oben so eine kleine Liste von Icons hast mit einer Zahl wie viel Episoden jetzt in der Inbox davon vertreten sind so dass er eben auch schnell mal in dieser und Inbox deinen Fokus auf ein Podcast richten kannst wenn du das möchtest,
aber das eigentliche von wo du weg warst ist die Kuh und die Kuh wiederum ist.
Quasi die Vorauswahl das will ich auch wirklich hören und da kannst du dann gleich an den Anfang oder gleich ans Ende werfen also kannst du was für jeden Podcast sagen.
Bitte archivieren bei den habe ich zwar abonniert aber den höre ich gerade nicht den höre ich nur auf Zuruf oder auf nachschlagen oder warum auch immer so die will ich nur verfolgen aber ich will den auch nicht deabonnieren ja das ist auch bei Podcast Client sodass.
Wenn du was abonniert dann hast du irgendwie auch so ein commitment und dann dreht sich das Ding sofort in deiner Aufmerksamkeit rein,
hier ein Podcast Intro seit drei Monaten verfolgte ich aber eigentlich nur aus bestimmten Aspekten die nicht weiter not,
Kunde erklärte werden interessiert trotzdem ist er sich die ganze Zeit mit deinem primär Content und muss es immer rausfiltern und dass das Feld bei,
hast du erstmal weg weil du kannst halt sagen okay ist zwar abonniert liegt da ist ein Archiv kann ich suchen kann ich finden all diese Dinge.
Aber stört erstmal nicht und dann wirst du dir die aus die für dich überhaupt so die Kandidaten sind oder die vielleicht etwas mehr beobachten willst und die das und dann Inbox träufeln und außer in box kannst du was in die EU werfen aber die Sachen die dich halt besonders interessieren kannst du auch,
gleich in die Kuh werfen nach dem Motto höre ich sowieso immer und dann kannst du aber auch noch unterscheiden mit ganz an Anfang oder ans Ende der Cube.
Also sagen wirklich so deine hot sowas wie frisch aus dem BH also was jeder sofort runterladen.
Ford hören will so das könnte man damit leben wunderbar machen ja.
Und das gibt's jetzt und vielleicht ist das für euch eine Option ich muss das Arbeitslosigkeit noch ein Feature.
Ja genau es gibt natürlich auch ein eine Sache die noch fehlt die pocketcas hat die mir.
Sehr sehr sehr wichtig ist die leider hier nicht drin ist und wo ich jetzt anfangen werde mal wieder auf die Jungs einprügeln I bitte mal ein Bauer sind Pagespeed ist man ja mal so ein komplettes sendungsarchiv auch hat.
Das verstehe ich nicht warum das nicht schon längst alle eingebaut haben.
Aber das hat doch z.b. overcast ne.
Oberkassel das sind wir auch nicht Oberkassel wird sich ja gegen alles gegen podlove simple chapters gegen page fields gegen ordentliche Shownotes.
Wie was willst du jetzt nicht sagen dass overcast das eingebaut hat und niemand bescheid gesagt hat.
Guck mal Tim wenn ich da auf euer gehe sehe ich was ich noch nicht gehört habe logischerweise.
Europa den Podcast weiß aber nicht was damit ist da musst du mal mit Siri ausprobieren aber C revendo.ch abonniert Nachkommen alle Folgen dann hast du page Kids.
Was ist oversize kann aber was ich dachte das hattest Kapitelmarken.
Bitte morgen hat es ja.
Hotline Service-Hotline samples.
Das ja na ja das ist dass das andere Problem wo kommen die Kapitel Informationen her.
Aus Schlumpfhausen bitte sehr.
Ja
Aus irgendwelchen Gründen sind halt alle der Meinung das müsste irgendwie aus dem Mediendateien herauskommen obwohl lustigerweise am schwierigsten ist die da überhaupt reinzukommen.
Durchaus Honig und andere Tools ist jetzt ein bisschen einfacher geworden aber ist einfach mega schwierig die da rein zu bekommen und trotzdem ist das irgendwie für alle die Quelle.
Overcast holt sich das halt aus MP3 und ich glaube auch aus.
Mp4 files.
Vermissen Nachdenken weil ich weiß bei Pocket Castle 2b sodass sie halt zwischen auf Android das nur sie auf MP3 rausholen aber nicht aus mp4,
was ich auch verstehen kann weil es ist ja undokumentiert und du kriegst es unter iOS quasi vom Betriebssystem dargereicht da Pasquale das Betriebssystem das aus den Pfalz raus für dich.
Und bei mp3cut halt selber machen weil es halt auch nicht standardisiert,
und bereits unterstützt aber ich hab halt oft so Leute sagen warum hast du einen keine Kapitelmarken ein Podcast reiche ich habe in jeder Datei Kapitelmarken überall immer immer immer so nur du benutzt halt Podcast auf Android und hast aber den mp4 Feed abonnieren deswegen geht's nicht.
Und die Idee von den simple schreibt das ist ja.
Eine Textinformationen mit wenig Overhead so die man einfach parsen möchte.
Warum nicht einfach in den fliethen wo der sieht ja sowieso schon gepasst wird das wäre das Absurde ja diese Dinger Partner die ganze Zeit XML und und und Lügen sich durch diese Metadaten durch und wir schreiben Sie einfach dazu,
einfach eine kleine Klammer auf 38 kapitelname Zeitnahme Zeitnahme Zeitnahme Zeit Klammer zu fertig.
Aufwand dazu passende sein Programm einzubauen 0.
Also es kann einfach keine erzählen das ist irgendwie ein Aufwand ist oder so aber irgendwie haben sie sich weil das ist ja aus Deutschland und so und weiß der Geier was aus Deutschland alles so kommt.
Nichts Gutes das wissen wir aber wenn ich dich jetzt richtig verstehe und du möchtest die Timeline haben muss ich dir also ich hab jetzt mal einen der Podcast genommen fängt bei folgen.
Wo bist du jetzt bei ihr.
Bei overcast und wenn ich da in den Top Gear alle.
Sie geht sogar noch genau kann nicht mehr dann halt sortieren lassen da sind wirklich alle alle Folgen drin aus dem Podcast aber was ich bei Theresia daß Du scheinbar bei Folge 150-160.
159.
Genau fahnenbruch drin bis dahin geht's definitiv.
Ja es sind nicht mehr folgen im Feed weil wenn ich alle Folgen in den Feed rein tue das explodieren alle Podcast Apps habe ich schon einmal gemacht durch einen Fehler da ist gesamt Podcast Deutschland hat gebrannt.
Ja dann dann schafft es aber z.b. der Daily mit ihren 300 noch was die hier gerade drin sind.
Weil die ja auch nur fünf Zahlen Shownotes haben und nicht solche Kompendien und Glossare mitliefern wie ich das ist doch das Problem.
Wo sie benutzen SV.
Ich habe Metadaten die sind umfangreich und voll und wenn ich in CAE alles rein tue habe ich einen Feed Dennis.
In der Lautstärke über officebase wurde anrufbeantworter so über den.
Du hast doch mehrspurige Aufnahmen da kann man doch auch hier wohnt.
Ja aber die Höhe haben keinen mehrspuriges Gehör.
Dass du Glück hast das nicht so aus.
Auch hier war es wieder vergessen was ich sagen wollte.
Das war der Plan.
Du hinterhältiger Saboteur.
Nein das also nette und kurze machen würde ich alle meine Fitbit jetzt hier Freak Show alle Sendungen reintun 218 folgen dann wäre der feet mehrere Megabyte groß.
Und dann wenn ich das jetzt einschalten würde dann kannst du mir diese 21/22 mitzählen und zehn Minuten später geht's auf Twitter los.
Müsste mein Podcast.
Maxim bisschen geändert haben die Situation weil wir so viele auf back in Pasing und so weiter gegangen sind aber auch da ist halt einiges explodiert also ich kann das ja verstehen so und ich würde das ja auch gerne tun und ich will es ja auch machen.
Es gibt so einen einfachen Weg das zu umgehen ja indem man halt petrits was ist ein RFC steht genau drin wie es geht steht einfach ein Link auf das nächste Ding passt mir dann weiter,
unten alles gut pocketcas hatte drin kann mir keiner erzählen warum die andere das nicht auch einbauen sollt ich werde dir das schon hinkriegen ich trete die so lange bis sie.
Wenn du das.
Wenn du das also ich will ich würde mal kurz die Prioritäten neu besetzen wollen bevor Du hier diese Podcast Hölle aufmachst kannst du doch erstmal Apple schreiben.
Kannst du doch erstmal öffnen schreiben.
Also nur so von mir nachher damit wegen Notebooks und damit wir wieder bessere Hardware haben ich bin das Problem ist größer.
Ja gut das kann man jetzt nicht so miteinander vergleichen auf jeden Fall.
Gastrotop geiles Ding ich finde es einfach von der Usability her super teste dich gerne mal aus ist nett auszuprobieren und.
Mir gefällt das und wer jetzt nicht aufs Archiv zugreifen möchte der wäre nämlich bei Podcast besser zu Hause.
S Castro durchaus Optionen.
Ich werde mir demnächst noch mal mehr jetzt habe ich mal wieder ein bisschen Mut gefasst mal wieder so klein komplett neu zu initialisieren und durch zu testen will ich mal vielleicht mir mal ein bisschen mehr anschauen mal gucken was sie an.
Fängt an zu laufen Test es wieder neu Podcast 21 klingt ja nach einer ganz neuen Lebensabschnitt Periode jetzt ein ein neues Leben fängt an.
Buchhaltung durchgespielt habe.
Vereine Buchhaltung.
Dann können wir das jetzt angehen mit dem mit dem Berlin-Marathon auf Inlineskates.
Läuft er dann bei mir vorbei.
Italienischer Kaffee vorbei.
Was willst du jetzt on on air verpflichten.
Genau Ich will dich hier OnAir verpflichten.
Naja abgesehen davon dass das Wochenende bisschen schwierig ist für mich.
Grundsätzlich spricht aber nichts dagegen aber soweit war glaube ich schon mal in der Diskussion.
Was haben wir quasi verpflichten gemacht und den Fans wehren uns natürlich an Yoga.
Ich werde auch ich bin auf dem.
Vom Balkon.
Dritte zuwinken.
Wir brauchen noch freakshows Hähnchen kannst du das mal auf deinem merchandise Vista.
Fähnchen.
Hähnchen ja Puschel... Finde ich ist so ein bisschen.
Taler bekommt die Pompom Puschels nämlich das finde ich cool.
Ich möchte übrigens an dieser Stelle auch noch mal Werbung für ein für ein Ding machen.
Denn ich habe dich gerade schon meinte so mein Audio Equipment immer so einmal durchgeführt und habe das auch wieder mit reverb.com gemacht weil ich wurde letztens bei ebay kleinanzeigen beschissen ne das erste Mal in meinem Leben.
Schweine.
Dass ich dass meine meine meine Gutgläubigkeit und mein positive Grundeinstellung eiskalt ausgenutzt worden.
Hast Du denn gemacht.
Na ich habe etwas gekauft und es war noch alles so total einvernehmlich und freundlich und dann kam halt aber nichts ne.
Der Klassiker wäre bisschen diese ganze Rennreiter am Hacken und dann lass ich mir okay.
Ich benutze kleinanzeigen nicht mehr mache jetzt alles über reverb.com und das ist auch nach wie vor so dass jetzt im Vergleich zu Ebay oder ebay kleinanzeigen auf reverb.com vielleicht.
Weniger bloß so an Material aber das was los ist das.
S1 Aldi Verkäufer experience ist großartig die Käufer experience ist großartig und die machen halt auch wirklich dieses käuferschutz oder Treuhandsystem sowieso per default.
Haben das tracking deine Pakete gleich mit eingebaut und bezahlstatus hier und da und sowieso.
Einfach super also ich habe jetzt den letzten 2 Wochen all dass ich verkaufen wollte da verkauft bekommen und keine Querelen und.
Ich kann euch das nur sagen also für Audio Equipment Musikinstrumente et cetera mach das auf reverb.com sagt allen euren Freund dass er das benutzen sollen und lass dieses scheiß ebay kleinanzeigen sorry robbie.
In Ruhe das wirklich eine drecks Plattform.
Du weißt schon ab wann die Probleme die du bei ebay-Kleinanzeigen hast auch bei Riva haben wirst wenn das alle anfangen zu benutzt.
Nee demnächst ja weil die ja von von also über ebay-Kleinanzeigen ja ist ja nur ich schreibe eine Anzeige rein und wieder in der Kauf zustande kommt und wie das Geld hin und her wann hat unsere das ist ja quasi privat ausgehandelt.
Das heißt sie vermitteln nur aber die übernehmen das Management nicht.
Genau keinerlei Haftung keinerlei service et cetera.
Google schmeiß mal den Link dazu rein.
Visa.com wie schwer ist das.
Bergen.
Reverb.com hier im Moment https Doppelpunkt Doppl.
Letmegooglethatforyou.
Wie kriegt man alles dafür genau die machen wie gesagt bei reverb.com da hast du halt.
Serviceteam eine D-Mark schreibst car die Sitze supported auch in Amerika das heißt es kann aber noch einen halben Tag dauern aber die kümmern sich tatsächlich und die machen hat so einen treuen Services heißt das Geld kommt jetzt im ersten.
Aber dir.
Gucken dann halt auch über die ganzen Versandart bis ist das Paket angekommen und solange da keiner widerspricht dann sobald es angekommen dass irgendwas kaputt ist kriegst du dann dein Geld auch ausgezahlt und.
Die nehmen glaube ich auch weniger Gebühren als ebay tatsächlich und ja also ich.
Da gibt's auch also auf der ganzen Modus ist einfach viel angenehmer weil bei Ebay ist es ja so dass deine Anzeige immer so eine bestimmte Zeit nur drinnen ist und bei Viva bis die Anzeige potenziell auch für immer drin so wie bei Kleinanzeigen.
Das bräuchtest eigentlich mal so für Computer stuff.
Man hat so viel alt Hardware die es einfach zu schade wegzuschmeißen aber man kann jetzt auch nicht 3 Jahre irgendwo bei ebay drin stehen lassen aber so dass man gesagt hier ich habe alle noch die geilen Sachen hier meldet euch irgendwann wenn du das mal genau gebrauchen könnt.
Also.
Ich finde super und ich wünsche mir dass viel mehr Leute in Deutschland das nächstes kommt halt aus Amerika und der amerikanische Markt ist halt natürlich dafür größer aber ich benutze das halt immer so wenn ich nach Dingen suche da kann man sagen ich will.
Angebote die nach Deutschland chippen und,
die aus der European Union, du kannst halt so sagen from und to Filter setzen und das ist dann ganz angenehm aber potenziell kannst du eben nur Angebot reinstellt sagen ich habe überall da und da hin und dann tauchst du dann in den entsprechenden Filtern auf aber mein Standardfilter ist.
Kommt aus der EU geht nach Deutschland und dann bisher wirklich beste Erfahrung gemacht so keine Werbeveranstaltung vorbei.
Aber wirklich aus Überzeugung ich habe den letzten zwei Wochen 2011.
Eingenommen durchs rausgehen und ich hatte die gleichen anzeigen auch noch bei Ebay und auch bei ebay kleinanzeigen drin und bei Eurowings tatsächlich auch in dem Fall schneller aber es lag vielleicht auch eben daran dass die Hardware jetzt auch nicht der letzte.
Krabbel Scheißer.
Mich würde sowas ja mal interessieren für für eine relevante Sachen halt auch so ich habe halt super viele alte Stoffe die ich nicht mehr brauche aber das geht auf ebay kleinanzeigen als super schlechtweg.
Und halt auch alte Schnittmuster wo ich weiß habe ich mal aus irgendeiner dämlichen ID gekauft werde ich im Leben nicht nehmen.
Der beste von allen Schnittmustern habe ich in ein Haus verkauft bekommen aber ich ein bisschen schockiert aber es halt gerade Karnevalszeit.
Firma zu Karneval reinsetzen.
Aber das ist wahrscheinlich auch warum die Plattform so gut funktioniert also ich halt wirklich auf dieses Audio Musik Thema.
Avisiert haben und diesen ganzen anderen Müll mit Autoteilen oder alte gammelige Teppiche wo die Katze schon da kümmere fertig ist.
Die tote Katze ist noch mit rauf.
Schicke nur die Katze aber in grün.
Das war Shopping time.
Das war der shopping teil und dann müsste ich hätte ich noch ein Anliegen an die Welt da draußen Baldingen die nördlichen Zuhörer.
Sprecht mit euren Freunden die sich nicht so mit einer Themen auskennen über SEO bevor es jemand anderes tut.
Seo ist search engine optimization und ich war ganz schockiert vor kurzem das.
Fernsehsendung hier gehört oder warst du dabei sogar.
Nee nee habe ich nicht dabei habt ihr das schon gehabt.
Word eine ganz tolle Freakshow zu dem Thema.
Gleich als erstes Mal an echt.
Wir hatten SEO als Gast.
Naja das trifft nicht so ganz er ist.
Aber fast aber.
Nein ja fast es aber nicht das gleiche.
Ist der Sebastian ja was war da und der ist halt so schön Media Spezialist und das ist total eine Domäne und sie ist da ja snim fit.
Also es geht doch eher darum dass ich angesprochen wurde von einem gemeinsamen Bekannten.
Details später das irgendwie die Angetraute mir gerade ein ganz großes Problem hätte weil sie hätte man,
beauftragt die webseite suesse oben ist nicht auf zu bürsten und der Effekt war eher das Gegenteil.
Und weil sie daraufhin nicht so einverstanden war da mit dir doch recht horrende Rechnung zu bezahlen hat der werte Herr darauf hin.
Die ganze Webseite komplett aus dem Google Index gelöscht weil er den Zugang zu allen Account hatte ne und dann hat dir das erst im Nachhinein sozusagen erfahren wir überhaupt gar nichts mehr auf der Welt heißt beginne habe ich,
ich war erstens ein bisschen schockiert dass du es wirklich immer noch gibt es ist so Buden gibt die sich nur auf SEO konzentrieren.
Und zweitens als dann auch eben Leute auch immer noch heutzutage da so diesen.
Weil ich mal läuten dann auf den Leim gehen es gibt bestimmt noch total super seo Optimierer ich würde aber sagen brauchen wir eigentlich gar nicht.
Und wenn ihr auch schonmal dachtet hey vielleicht sollte ich mal so ein SEO Menschen anders.
Fraglich Inhalt eures Vertrauens ob er oder sie nicht vielleicht euch ein paar nützliche Tipps geben kann weil das Ding ist ja.
Das was man so früher mit SEO gemacht hat ne irgendwie so die sogenannten Keyword Spam im HTML oder so einen Link Farmen oder Leute anschreiben hey kannst du auf meine Seite verlinken.
Eigentlich auf deine Seite und diesen ganz.
Schmalblättrige interlink.
Genau er diese ganze Krempel also das ist ja warum Google eigentlich auch so erfolgreich geworden bei dir sein sich darum kümmern oder bemühen mit dieser Suchmaschinen dieser ganzen Scheiße rein quasi auszuschließen.
Bzw der zu bestrafen und das was du früher so dann die Leute irgendwie ganz viel gemacht haben das ist ja heute gar nicht mehr wird,
relevant.
Und das Schöne ist ja noch Google und alle anderen Suchmaschinen sage nein sogar noch was man tun muss damit man möglichst freundlich für ihre f**** sehr da gibt's bei Google die Web Developer Tools wo man irgendwie feet,
bekommt es gibt irgendwie 1000 und 3 gratis Webseiten wo man seine URL eintippen kann und dann kriegt man genau gesagt du hast auf deiner Webseite Null,
Text keine semantische Struktur bei dir fehlt das Titel check das description Tag oder was auch immer ja oder deine Bilder haben keine Alternativen Texte und dann muss man das vielleicht noch ein bisschen nachlesen aber dann hat man diese ganzen Punkte ab und dann ist man eigentlich schon ganz gut dabei.
Und ja.
Das Hauptproblem von den Seiten ich jetzt in letzter Zeit mal wieder mir angucken musste in den Kulissen was heißt tatsächlich auch das ist in Mendig Web und so ne.
Ist ja auch immer noch in weiten Teilen nicht angekommen es gibt immer noch Leute die ihre Webseiten mit ist heißt heutzutage Adobe Muse.
Was ist früher GoLive und Dreamweaver wir kennen alle noch diese,
what you see is what you get Web Editoren heutzutage machen die keinen zugemülltes HTML mehr sondern die machen einfach quasi eine leere Seite machen alles mit,
JavaScript hinterher oder sozusagen ich habe so zwei so eine Muse generierten Seiten gesehen da war halt null.
Echte Information in dem HTML alles wurde mit Javascript reingepumpt und dann fragt man sich halt sehr wie ist meine Seite jetzt nicht irgendwie so,
Route zu finden oder warum hat Google jetzt nicht so toll indiziert ja weil da nichts drin steht.
Wenn der Google drauf guckt oder auch so Sachen wie sie die Basics wie das dieser Headline Elemente.
Luca die größte Händler in die kleinste Headline und wenn man die halt so bunt miteinander mischt man weiß halt die Maschine nicht hier was ist jetzt das wichtige wenn er ist da unten mittendrin irgendwo A1 machst dann ist das wohl der Titel jetzt der Webseite ne.
Oder alles nur mit Dips und keine Paragraphen und so weiter ewig kennt das ja eigentlich alle also deswegen wenn.
Ihr Freund hat diese sich Webseiten klicken und so und dann und sich wundern redet man mit denen einfach so eine kleine kurze Symantec Web Beratung oder Massage.
Kurz mal sagen was Wasser so auf sich halten wird so ein bisschen Struktur in HTML dann kann man schon ganz viel Geld sparen und Frust sparen und.
Ja das ist doch diese SEO.
Eure Freunde haben schlechtes W.
Ignoriertes nicht sprechen Sie an.
Das Regal Fenster zugegangen aber es ist ja offen Sony.
Warm ja nee also wirklich ich habe jetzt in letzter Zeit wieder einmal mehr mit so der Frontseite von diesem Internet zu tun und bin doch schockiert dass im 21 Jahrhundert.
Ich will gern das hat.
Geändert hat leider.
Was ist das ich habe auch noch eine lustige Anekdote und zwar eine aus Mainz Unterhaus Karlsruhe mal gucken.
Wie sieht alt aus.
Ich war in Mainz.
Und warum heißt noch mal da ja wegen isareck.
Tafelwasser.
Nein ich war in Mainz nein nein.
Karlsruhe.
Mit der Versammlung.
Ich bin so viel rum geklingelt in dieser Gegend da Würzburg Pipapo dass man sie seit wann sich in Würzburg egal naja auf jeden Fall habe ich dann.
In dem Rahmen lustige Leute besucht diese Ruhr uralten Haus angeblich dem ältesten Haus Wohnhaus in Mainz überhaupt also so richtig so das älteste Gebäude wo Menschen drin wohnen.
Wie das beste GWG am Start haben und wir wieder rein das hatte so ein bisschen so was für die seabase kennt sosososo den Touch hat es so ein bisschen Wohnung viel gebaut und wie war es ganz unterhaltsam und dann gabs noch ein paar interessante Regale mit Zeug,
und wir zogen uns um unter irgendwelche manual so aus dem aus dem Regal.
Auf einmal fiel mir so eine Fibel in die Hand und ich sah sofort was es war ziemlich ein Buch was sehr viel mit meiner persönlichen Vergangenheit zu tun hat.
Heißt Handbuch für Hacker.
Und das ist eine wirklich interessante Informationssammlung die noch älter ist als die hackerbibel von CCC,
also wir reden von das f84 dies zusagen in in dem Jahr glaube ich oder 83 83 84 in dem Zeitraum erschienen.
Und das Ding da ist von.
Kanadischer Nachtisch.
Ach so dick wie kann danach ich dachte das wäre das da.
Kam dann irgendwann 84 raus und das Handwerker war sogar noch ein bisschen eher da und während das die hackerbibel ja auch sehr.
Wie soll ich sagen sehr breit.
Kulturell aufgestellt war nicht mehr so einen zum Kultur Zeitdokument letztlich war mit vielen interessanten Texten und abdrücken von der Tapete aber das Handbuch für Hacker,
sehr praktisch angelegt heißt nämlich Handbuch für Hacker und andere Freaks.
Und kam als Loseblattsammlung in so einem kleinen Schule den A5 Hefter daher.
Und dann Prinzip mega innovativ weil mit dem Kauf des Buches hast du auch gleich drei sogenannte Nachlieferung heute würde man Updates dazu sagen mit erworben.
Die dann später nachgereicht worden das heißt die Leute des gekauft haben und ihre Adresse hinterlassen haben hat irgendwann eine ein addendum oder ein Iraker zugeschickt bekommen mit eben einzelnen Seiten mit einer,
pfiffig ausgedachten hierarchischen Seitennummerierung so dass du quasi auch nachträglich irgendwo noch Seiten mit einer korrekten Nummerierung nachschieben konntest,
bunte ja das fand dann halt auch statt so warum finde ich das jetzt so toll.
Also erstmal ist es irgendwie ich sag gleich mal was was der Inhalt ist so aber für mich persönlich war es halt sehr interessant weil der Mensch der das eben gemacht hat der jung Schalter war halt damals,
extrem guter Freund von mir und Prinzip so ein bisschen mein Mann geht wegen diese ganze Computerwelt und das war so ziemlich das allererste was ich überhaupt da gemacht habe sie aufgeschlagen bin ich habe irgendwie Cover von diesem.
Von diesen Büchern auf diese Heftchen draufgeklebt auf einmal hielt sich nach 30 Jahren wieder so ein Teil in der Hand war ganz entzückt naja,
ist mir gleich ausgeliehen und gescannt ich werde gleich das PDF mal in die Welt werfen und es ist wirklich sehr interessant ich kann euch das ja mal hier so ein bisschen rumreichen.
Prinzip ist das so eine Fibel die quasi alle Informationen zusammen trägt die man so Anfang der 80er Jahre brauchte um um die DFÜ zu machen.
Was ist die Würste t nein.
What really.
Erinner mich erinnere mich ganz ganz ich erinnere mich an was ganz groß aber ich weiß nicht.
Wirklich.
Okay ich sags dir Datenfernübertragung damals.
Es in in in in einem Fenster vor mir wenn man sich mit einem Modem wahrscheinlich irgendwo connected hat genau das weißt du wenn ich ganz sicher ob der Jäger.
Alba Moden warst du schon ganz weit vorne normalerweise Akustikkoppler und so.
Ja gut er dafür bin ich wahrscheinlich dann wirklich ein bisschen zu jung.
Kann schon sein also ich meine kennenlernen, dass trotzdem alles gibt ja sicherlich auch noch welche aber man findet auch noch gar keine kompatiblen Telefonhörer mir aber wer yeah.
Kann sagen dass diese hackerbibel oder Hacker Handtuch Farkas älter als Du.
Ich weiß.
Ja auf jeden Fall das war die Realität also wenige Leute haben das überhaupt gemacht es hieß DFÜ.
Was bedeutet bei der Begriff mit dem in Deutschland zumindest das quasi dieses ganzen etzwiesen tituliert wurde man hat DFÜ gemacht Datenfernübertragung weil das war für sich genommen schon mal was unglaublich aufregend ist und wenn man damals ein 300,
pro Sekunde Modem sein Eigen nannte war mein Schutzgöttin manchmal zur totalen Avantgarde.
Google riecht gerade am Papier.
Nur dass es nicht modern ist bei 300 Bit sondern Akustikkoppler.
Ich rede ja von einem Modem also es gab natürlich auch Models aus den USA 300 Bit pro Sekunde Modem und in Deutschland hatten bloß in der Regel alle.
Akustikkoppler war ja die galvanische Kopplung verboten war genau und.
Dataphone s21t.
Genau das dataphone sr20de oder eben auch die.
Das datenklo das DCC ja war ja auch so ein Projekt da stand dann halt auch in der hackerbibel also quasi der erste deutsche Bausatz für ein Akustikkoppler der im,
sich aus Einzelteilen aus dem Sanitärfachhandel zusammensetzte und deswegen halt beim Klo hießen,
das war so die Zeit also ich habe ernsthaft in den 80er Jahren bei mir zu Hause gesessen mit dem Rechnern C64 hatte den Akustikkoppler alle mussten Schweigen man,
rief halt also man wählte auf einer Wählscheibe eine Telefonnummer an,
hörte dass die Maschine sich auf der anderen Seite meldete mit Trierer blöd.
Ohrinfarkt also ungefähr.
Ja genau und nur noch nicht so sophisticated ja dann steckst du halt den Hörer in diesem Ofen rein und wartet darauf dass halt irgendwie beiden Maschinen und muss seine eigenen zu versagen so jetzt hier sende mal weil die hat ja auch keine Vorstellung davon das jetzt ein.
Call angefangen hat weil davon wusste das ja nichts essen nur Sorten Audio-Interface motone rüberkommen.
Ja und dann muss man halt die ganze Zeit ruhig sein weil wenn man während der Datenübertragung niesen musste war halt irgendwie alles weg naja auf jeweils Handbuch wecker trägt zusammen Telefonnummer Nummern von Mailbox ist im Prinzip ein vollständiges,
Verzeichnis der deutschen.
Df.eu Infrastruktur ja also quasi nach Stetten ich werde mal hierfür für den Chat mal das PDF habe ich jetzt lang genug auf die Folter gespannt dass PDF mal hier in den Leckereien.
Da kommt es auch schon.
Ja das exklusiv für euch ich mache das anders ich nachher noch auf den Server und die Show notes.
Schnittgerade hoch ist ein bisschen größer der Scan paar Seiten geworden 73 MB muss ja auch erstmal weg.
Und natürlich dann eben was halt damals auch noch ein Thema war also man hat ja nicht nur Computer Mailboxen also gps auf Englisch nein in Deutschland mal einfach Mailbox genannt also einzelne Systemmedien Deutschland eben.
Ein oder bin schon richtig Bild wurde sogar zwei Modems gleichzeitig betrieben haben.
Aber in der Regel immer nur einer gleichzeitig online das ist immer so immer der Reihe nach jeder da jeder nur ein Kreuz und dann hat man halt irgendwo angerufen hat seine Nachrichten an jemand geschrieben die wurden dann da abgespeichert.
Und dann gehen wir wieder raus aus der Leitung da konnte der nächste rein und Systeme die halt mit zwei,
oder vier Leitungen sogar dann klar kam später die waren schon total wild und abenteuerlich und hatte man schon dieses online Gefühl wo ich,
habe ich etwas auf meinem Bildschirm und das was die andere Person tippt das erscheint im gleichen Moment unfassbar.
Ja das hat mir Völkers für dich interessant wenn man da mal so durchblättert was da so für Dinge.
Realität waren so was ist eine interessante Zeitreise war's dann für mich auch.
Ja das ist meines Wissens das erste Mal dass dieses Ding irgendwie überhaupt digital.
Das Netz gesehen ich habe Angst dass PDF so gemacht das sind A5 Seiten und wenn man sich das im PDF über anschaut.
Dann empfehle ich mal den beidseitigen also ein two page view aufzumachen.
Weil dann hat man das quasi so vor sich wie man das in diesem Ringordner vor sich hat ne.
So ein Schaf kann nicht lesen aber es nicht das ganze.
Ja ich müsste es eigentlich was heißt ein bisschen um einzufügen aus habe ich jetzt auch wenn ich irgendwie kämpft gerade das.
Na dann mach das wahrscheinlich gerade live oder dein Spotlight zieht sich gerade als PDF rein beim ersten Öffnen.
Na das ist ja schon paar Wochen naja also darf heraus und beißt funktionstexte was man denn so gebraucht hat damals uns,
muss ich das mal so durchliest dann kann man vielleicht erahnen was das damals für ein Schmerz war hier überhaupt irgendwelche Daten durch die Gegend zu bringen aber dafür eben auch so detaillierte Erklärung der ganzen Frequenz Realitäten,
wir sind super.
Damals ja.
Damals in Klondike.
Genau das Implantat ist halt hier also scheiße von alten Leuten aber ist manchmal ganz interessant.
Wollte scheiße angeblich ist Mac OS X genauso alt wie classic Mac OS X heute.
Ja läuft schon langsam so langsam.
Wird langsam Zeit für eine Ablösung.
So wird Lilienthaler noch begeistert im Handbuch für Hacker Blättern ist cool ne.
Ja es ist sehr sehr toll.
Wollte ich noch mal oder ob der Anmerkung schaut erstmal dann weiß ich noch in Karlsruhe wasserglätte du warst ja auch da ja genau.
GPN.
Genau auf der GPM das war ja kurz nach unserer letzten Sendung und ich habe einen obwohl es für dich schon mal kurz was dazu gesagt ist.
Coole Veranstaltung gewesen heißt empfehlen.
Ich war sehr angetan weil mir das mal wieder so als Gesamtpaket sehr gut gefallen hat also.
Man merkt dass da warum ist man merkt dass da Tradition schon aufgebaut wurde.
Ich meine das ist jetzt auch die 18 zu sagen offizieller Zählung nach auf englisch eine davon nur so proforma war.
Schöne Location wunderbar gebaut alles mit Stil schöne Musik geile Lounge irgendwie alles hat irgendwie gepasst.
Sind wir eigentlich immer im gleichen Ort.
Na die ist jetzt in letzten 10 Jahren da gewesen und hat sich wenn ich das richtig sehe dieses.
Ford Händler Kongress.
Ja so sagen aber es halt auch schon III III location.
Aber das läuft ja ganz gut und noch noch passt die Location auf zu Nachfrage als diesmal kam wohl mehr Leute als sonst.
Was bisher und hat aber trotzdem wunderbar gepasst dass die Räumlichkeiten wirklich toll was ist ja in diesem ZKM und haben so Lichthöfe und ist halt irgendwie hoch.
Umringt immer von solchen mehr Etagen treppensystem oder aber hoch gucken kannst und dann.
Kolorowy abstellen und Fahrenheit Obi genug Arbeitsplätze da und Sofa Landschaften und es gab auch ein draußen wie ein dritten und.
Also eine gute Mischung zwischen hacking Space und Couchecken und quatschen können uns auch schon laisen und trinken.
Genau und Essen war damals war das vielleicht doch genau das was ich was ich meine es war eine extrem gut abgestimmte Veranstaltung also das ist von nichts war zu viel und von von nichts war zu wenig da und das kann man wie gar nicht besser beschreiben.
Haben auf jeden Fall gefallen ich muss eben gerade noch mal grinsen weil ich nämlich just während dieser Sendung eine E-Mail bekommen von.
Entropia e.v. der diese GPN ausrichtet oder muss ich wirklich kirchheim.
Weil ich werde das mal hier kurz in den Chat die Lost & Found Liste herum geschickt wurde.
Und zwar in bester Tradition wie wir das irgendwann mal.
In Berlin von einem Kongress das erste Mal das getan haben nämlich indem man einfach Lost & Found alles fotografiert was einfach gefunden wurde das rufst du die webseite packt und da steht es dann.
Und ich weiß auch wir haben es muss.
Was sie mir so ganz genau 21 C 320 CDI so die Zeit rum haben wir irgendwie das glaube ich das erste Mal gemacht.
Und ich weiß dass diese Webseite danach sogar hier in das.
Verdammt in irgendeinem Museum ist der deutsche Zeitgeschichte irgendwie.
Geschichte.
Bruder den Linden unter unseren Samsung Musik was ich so mit Zeitgeschichte.
Was soll das von der deutsch.
Unten.
Da hatte sowie auch ein Zug.
Gefunden weil die das einfach so absolut großartig fanden was du quasi kulturell aus einer Veranstaltung raus lesen konntest nur anhand der Dinge die.
Die die da einfach liegen gelassen worden und ich muss nie wieder so ein bisschen grinsen weil es hatte irgendwie von dem Wasser USB-Sticks hier Netzteile natürlich SD-Karten Developer Board.
DECT-Telefone.
Und dann halt die typischen Hacker Klamotten also auch wenn du nur so den Querschnitt des nimmst was so verloren wird Merck seit einfach den Style.
Sofort aber auch eine kleine Kinder Giraffe ist dabei paar Sonnenbrillen.
Also an die ganze Familie ist gedacht und man ist auch cool weißt du doch Sonnenbrillen.
Das habe ich auch gedacht.
Dir auch ja auch Schicke Haarspangen also.
Keine Haarspange was ein Haarstab.
Entschuldigung einen Schicke Haarstab.
Spreecamp nur einer da klemmt nicht richtig.
Richtig das ist verdreht man mit den Fingern so ein bisschen die Haare drum und schiebt die durch durch den Haarknoten sehr zu empfehlen bei langen Haaren.
Verstehe okay.
Wieder was gelernt.
Alternativ kann man auch den Bleistift nehmen aber da muss man aufpassen das hier vorne macht die Haare.
Schnickschnack.
Und dann auch hier so dieses großartige Hütte Ding da war einer der ersten Anwendung von 3D printer der Zähne.
Damit man die mates voneinander unterscheiden kann kommt man das auf die Matte stülpen unterstand der Name drauf oder der Nickname oder Sonne.
Genauso somatic Flippers im Plastik klebt man einfach oben an die Flaschen Flaschenhalter an Klippen mit dem eigenen Namen drauf weil das immer klar ist Essen wartet es ist.
Ja ich habe auch noch zwei zu Hause aber nie benutzt.
Dd verliert man immer das ist das blöde deswegen aber wenn Sie hier dann los und Ford auftauchen ist auch geil ja und ein Handtuch ist das ein Handtuch nee das ist keine Antwort Bettlaken.
Könnte auch ein Stück Stoff sein einfach.
Komisches Muster.
Jemand meinte Handtuch Eier hier ist noch ein Handtuch gucke mal einen Handtuch also da weiß irgendjemand nicht wo sein Handtuch ist das hat sich schlecht weil.
Wer hätte ja noch ein zweites.
In zwei Tagen ist Paul den müsste man dann schon mal nachrüsten.
The digit Song.
Das war's von mir zur gbn will da noch jemand was hinzufügen was ist los.
Der Chef weist uns auf einen sehr wichtigen auf einen sehr wichtigen ein sehr wichtiges Ei.
26 Staffeln am Stück.
Doctor Who wird auf Twitch gestreamt ab dem 29. Mai am Stück ist der 29. Mai für ein Tag.
Also ab dem 29 weiter.
Jeder der schlafen geht hat schon verloren ja.
Du kannst bei Twitch auf Pause drücken.
Na langweilig ist ja doch nicht live.
Die Frage ist ja auch ob sie danach online gestellt werden.
Solange der Stream läuft aber du kannst das nie aufräumen aufnehmen wenn er endet und sie den dann runter nehmen.
Was heißt denn das konkret bei Twitch also das ist nur live geschrieben wird und sonst nichts die Fernsehen.
Nee es kommt drauf an glaube ich wie deine Einstellung sind als Switch creator.
Genauso es gibt Leute die lassen ihre Livestreams dann auch als Aufzeichnung da noch online aber es gibt auch Leute die das nicht machen und dann wenn der Stream zuende ist dann kannst halt nicht mehr oder nur so 24 Stunden oder sowas.
Und es kommt darauf an ob du bei dem Kanal abonniert hast also Geld dafür bezahlt dem demjenigen so ein bisschen das patreon Prinzip dass du kannst den kanal eines creators halt Geld geben monatlich.
Wieso ein Abo abschließen oder es ist auch ein Abo und dann gibt es einige Leute die dann bestimmten Teil nur für.
Für diese Abonnenten dann auch vorverhalten dass sie wohl sie nachher anschauen kannst.
Aber ja das wird vielleicht im Block Club Blogpost stehen was sie denn gedenken mit diesem Stream so zu veranstalten weil niemand wird es ja schaffen ich weiß nicht wie 26 Staffeln wie viel Folgen hat eine Staffel.
So lange wach nicht mal eine Staffel.
Also ich habe es geschafft 5 Staffeln lost in 2 Wochen zu gucken und das war schon essen schlafen lost hauptsächlich aber 26 Staffel Druck klingt nach einer.
Das klingt genau nach dem was ist.
Also ich kann auf jeden Fall die die ersten Folgen sind schon sehr geehrte sind die ganz ganz alten.
Verena nursery child ist schon also guck wenigstens die ersten vier Folgen es ist schon echt.
Krass und irgendwie cool allein wenn man halt so die Machete und,
die haben halt auch ein anderes Format da haben halt irgendwie die Folgen glaube ich nur 10-15 Minuten weil die irgendwie so ein so ein Zwischenstopp hatten den sie eigentlich füllen wollen und du musst sie deine Story geht dann über 45 Folgen.
Royal einfach so also Kleidung von damals und was man gehört hat und einfach diartis ist vielmehr wie Theater.
Bitte schalt.
Nee ja ja so ein bisschen also es gibt echte Staffeln die so ein bisschen Deutsch Regie sind aber so die.
Du hast nicht alle.
Nee nee.
Nein absolut.
Sitcom mit Doktorhut nicht fährt.
Also ich habe ich kenne ich kenne doch der Hund nicht gut kennen eine eine Staffel habe ich gesehen eine einzige einen einzigen Doktor die fand ich geil.
Das muss jetzt natürlich den das Muster raussuchen.
Wer war denn der Doktor.
Ich vermute Tennant.
Ich vermute auch.
Der hatte so Telefonzelle.
Noce.
Warte dann vielleicht auch blau und es war eine Telefonzelle so eine Police Box das wäre nämlich total abgefahren.
Ey das ist das ist schon eine so bisschen zum ausloten weil wenn sie Blauwal was von Pappeln sind.
Das stimmt die Frage ist aber.
Season 1 hat angeblich 42 Episoden.
Aber ich dachte passiven sind verloren gegangen die gibt's gar nicht.
Nicht komplette sie sind aber einzelne Folgen und dann gibt es halt nur so so Bilder,
vier Fotografien von dem Set gemacht worden aber es gibt halt angetan noch die Audiospuren.
Das heißt man kann dann trotzdem wieso so Bild hören.
So wie heißt denn die Wikipedia Seite wo irgendwie alle Doktoren drauf sind.
Ich glaube du kommst du über Google Images da hast du dann ein so ein Bild.
Characters geh doch mal 1 Stunde runterladen da der Doktor da gibt es einen neuen Artikel.
Zahnersatz vorher.
Oder der genau da hast du die Bilder.
Hier der hier war das.
Das ist Ecclestone ist die erste Serie von den neuen die ist am Anfang echt schrecklich also.
Ja die ist rechtlich aldi hat auch echt.
Ja die hat ihren Charme also das Prinzip ist ja zwischenzeitlich so ein bisschen eingeschlafen ich glaube von dem Doktor davor gab es nur eine einen Film oder so.
Der ist auch so na ja.
Zeig mir den Joker.
Aber mit Ecclestone hat es dann halt wieder angefangen und mit Tanit war dann so der ja.
Tipico.
Ich muss sagen Doctor Who hat teilweise doch schon einen Platz in meinem Herzen und ich muss sagen Doktor hat die allerbeste Liebesgeschichte die ich jemals kenne und ich bin nicht so richtig romantisch veranlagt aber die ist echt cool.
Das kann ich ganz gut bezeugen.
Selbstmord.
Was ist denn hier die romantische Geschichte.
Professor Doktor eversong es gibt.
Ich muss sagen ich habe sogar meine,
meine Mutter eines also wenn ich wenn ich Leuten Doktorhut vorstellen soll möchte habe ich im Prinzip die Wahl zwischen,
zwei Folgen die eines relativ creepy nennt sich wie heißen das mit dem mit dem Child-Pugh meine Mami.
Muss ich nach.
Recht schwierig ist das nicht hier die auch der Chat gerade sagt mit den Gasmasken.
Ja ja genau die Gasmasken Folge der die ist alle sind beides zwei Teile.
Also einer ist wirklich eine creepy von Steven Moffat geschrieben ich glaube das war tenant oder Ecclestone eine von den beiden muss am Anfang gewesen sein ich guck gleich noch.
Ich habe zwei der Ecclestone.
Genau und das andere ist halt seine so library.
Und endet mit Immel library wird Prof.Dr riversong eingeführt und ich möchte nichts teilen weil die Folgen selber gucken sollte aber man merkt als ich am Anfang dass sie halt den Doktor kennt und er sie nicht.
Und das ist halt bei Zeitreisenden so ein so ein schönes klassisches klassisches Problem.
Und doch Doctor Who macht vieles vieles irgendwie riecht.
Ja dass das ist wirklich so eine.
Kann man denn die Folgen gucken ohne dass man den ganzen Rest gesehen hat sind immer unabhängig voneinander.
Sie sind großenteils es gibt so ein allgemeines Dreieck aber viele sind einzeln und ich würde sagen wenn ich so grob wüsstest Doktorhut Zeitreisender ist dann guckt euch ja.
Wobei von das glaube ich dir selber das nicht guck dass ich meine.
Ich denke auch dass es ist weil ich habe auch mittendrin irgendwo mal eine Folge mit dem Tennant gesehen wo ich Doctor Who noch nicht kannte und da hat es auch funktioniert und das Gute ist ich habe sie erst auf deutsch.
Können heißt der Schauspieler ne ist das der der auf Brautschau gemacht hat.
Ja genau aber bei Whatsapp hat er natürlich den geilen schottischen Akzent den hat er dann nicht.
Nach der Bösewichte Jessica Jones.
Ja genau.
Ja stimmt stimmt.
Ein wirklich großartiger Schauspieler sehr viel Spaß gemacht ich habe noch das Vergnügen dass ich sie jetzt endlich alle auf.
Wendeschalter.
Auf Englisch schauen kann schön.
Und wenn man was auch eine sehr schöne ist wo ich dann meistens die van Gogh Folge.
Audi van Gogh Folge ist auch super geil und die Folge mit den Mut da gibt's so eine die sind das ein bisschen.
John unsere Sendungen.
Stimmt später Text darauf und die Vorhöfe ich habe ja letztens wie Mann getroffen der nicht South Park gesehen hat nie er war.
Ja gut aber ich fand's Hausverkauf es war nicht so meins.
Das hat er war aber schon coole folgen dabei.
Bitte folgen dabei an also.
Park ist doch wirklich also bitte dich.
Entschuldigung Dennis entschuldige dass ich kurz unterbrechen dennis hat auch noch nicht IP-Code gesehen.
Na
Geht das wieder los aber.
Aber bei South Park ist es ja auch so dass du alle Folgen schon ewig lange kostenlos im Netz gucken kannst und mit dem Adblocker kriegst du nicht mal die Werbeeinblendung.
Und gibt es auf Deutsch auf Englisch also kannst auch auf southpark.de Gehen und Folge aussuchen auf Englisch stellen und Glücklichsein.
South Park hat wirklich alle.
Hat den Fullrange bis maximale Epik also wirklich wirklich maximale Epik allein allein.
Gesellschaftskritische Sachen.
Ja die also allein die Folge von Southpark zu Facebook mit dem Titel you have zero friends da ist alles drin was du hörst 4 Passwort nicht wirklich wissen musst wirklich.
Dann haben wir eine Folge bei WOW dann haben sie eine über über Walmart oder Amazon oder dass diese Großhändler für die kleinen Hände und übernehmen da gibt's ja auch etwas geiles oder dann gibt's das wo leben die Antennen aus dem Arsch wachsen dass das für immer.
Mit den schwarzen Hubschrauber.
Schicke sehr einladend aber.
Bella soso Überwachungseinheit glaube.
Fertig haben sie auch zwei der besten jemals im Film festgehaltenen Drogentrip Visualisierungen dabei also die auch wirklich sehr überzeugen, wo man auf jeden Fall weiß dass die Macher.
South Park ist kein Trash South Park ist schon wirklich extrem großes Kino und.
Das nichts für Kinder eigentlich.
Aber ich finde South Park und ich halt also kann ich immer nur an bestimmten wenn ich in so einem Modus bin guck.
Ja du kannst ja man kann wie man einsam man sollte nicht zu viel auf einmal dosieren ne also ja.
Macht das Gift.
Ja
Und ich habe auch natürliche gleiche Person hat auch nicht den film Team America gesehen den ich ja auch für absolut episch halte weil er so ein Benchmark gesetzt hat für.
Was kann man an political incorrect nippondenso aussprechen in so ein Breitband Medium was wirklich nur hier und dann aussehen was alle gedacht haben aber keiner gesagt hat und hin und zudem plus natürlich Schmerzgrenze Außenhaut.
America f*** yeah.
Verfallenes low-intensity in America Park versendet und das Wasser ist Sonnenaufgang.
Werner ZDF der Film und Salzburg die haben bei mir zum Beispiel auch einen sehr großen Namen.
American Idol gibt's auch.
Team America finde ich aus dem Film ich sag's dir.
Wir halten das Fest also South Park ist toll Team America ist auch wirklich pure Epik IT Crowd ist trotz Dennis,
unberechtigte Zweifel.
Bist du guckst du auch nicht.
Fantastisch.
Noch guck dir noch wert.
Zwei Wochen noch mal vier drüber nachgedacht und ich kann alle eure Einwände sind sind Bogos ja sogar das mit dem Lachen was ich gar nicht wusste.
Das wusste ich schon immer.
Nicht eingespielt aber tatsächlich live.
Aber es gibt doch ein Tier oder gibt's aber noch so eine andere oder.
Big Bang Theory.
Genau wir sind jetzt bei den beiden beiden.
Nee aber das kannst du nicht vergleichen.
Ich auch gar nicht aber ich guck an geht beide nicht.
Das ist leider spielt nicht bei derselben Liga nein.
Dennis beim nächsten Mal wenn wir uns zum zocken Treffen wird Etikett nehmen.
Aber richtig Artikel muss man komplett drauf haben.
Zeige mir eins ist nicht.
Ich habe warte dir dir wir machen dir wir gucken einseitig Rad und wir gucken eine Southpark Folge was.
Nein.
Ihr wollt doch.
Und unten gucken eine Doctor Who.
Was.
Du musst innerlich haben die müssen den haben.
Du kannst die Kopfhörer aufsetzen und.
Danach danach könnt ihr euch die romantische Liebesgeschichte über doctor who anschauen.
Warum hat die Katze auch nicht.
Na ja aber das kam ja noch durch.
Das hat ein Patt in meinem Herzen ich habe einen.
Aber mit mir würdest du dich schon gucken oder.
Insomnia.
Du willst doch klarstellen.
Ja wir kriegen das schon hin aber ich glaube das ist also wir können das ja testen weil ich will ja nicht sagen dass ich was Kacke finde ohne zu wissen dass ich kacken dann gucke ich die noch mal nachricht danach noch viel besser sein ich find's scheiße.
Aber ich gucke hier nicht noch mal Bladerunner für dich.
Bitte nicht alle nicht alle Wunden gleichzeitig wieder aufgreifen.
Welche Blade Runner.
Laticort ist auch super.
Buy stop stop exit ich will raus aus der Realität wo die rote Pille wenn man sie braucht.
Also ich kann das schon verstehen dass Leute Blätter nicht mögen weil es wirklich 80er Trash aber das jetzt nach.
Shadowrun assist shadowrun.
Wenn man das nachträglich.
Das ist doch.
Von der Machart ist das schon auch ganz schön teilweise das so so so sind wir mal heute halt eben nicht mehr versetzt man einen rein der heute Avatar guckt und und interstellar und weiß nicht was der der kann kein Blätter gucken da da denkt ihr was ist denn das.
Ist das Piercing ist halt gründing an dass ich sie sehe Blade Runner er als als Art von Kunst und ist halt wie bei Kunstkurse subjektiv manche mögens ich finde.
Hat Euch wieder runter ich werde mir demnächst die 70mm Kopie von 2001 im Kino anschauen.
Sarah Sanders.
Ja aber wenn du das erfahren hast redest du nicht mehr darüber wie langsam ein Film war.
Aber ist meins langsame Filme.
Also Blade Runner ist im Vergleich zu 2001 wie eine South Park Episode.
Weißt du sie haben ja von alien noch mal eine neue Edition raus oder so eine Art Directors Cut oder wie auch immer ist das ja auch schon 10 Jahre her aber jetzt hat sie gemacht haben.
Sie haben Sachen nicht beim Eis es Directors Cut ja länger als früher nur weil sie so aussehen haben die sind noch mit rein quatschen das haben sie auch gemacht und passen die verdeutlicht noch mal so Sachen aber sehr wenige aber insgesamt haben sie den Film.
Kürzer gemacht weil sie meint die die Leute von heute die würden das nicht mehr aushalten der Film so langsam vorwärts geht und und haben sozusagen bisschen beschleunigt dadurch aber heute auch kürzer gemacht also das heißt es gibt schon Unterschiede zwischen den Sehgewohnheiten von vor.
Carado 30 Jahren Bladerunner ist jetzt auch 34 Jahre alt oder 84008 Hände.
Und ich ich kann das schon verstehen aber ich finde trotzdem bei leichte sollte man nicht so viel optischen gucken sondern mehr auf die Dialoge und so achten und ja ich bin da irgendwie Fan von aber ich,
ich kann das nachvollziehen wenn du gesagt 80er Trash und das geht gar.
Nee ich habe gar nicht ob ich habe doch nicht gesagt nee ich habe nicht gesagt 80er trash.
Das haben das haben wir hier nicht schriftlich aber als als Podcast.
Brings brings die Stelle die Sounds sample bitte Internet wo ich sage was ist das ich habe nicht gesagt dass das precious.
Gesagt das ist 80er trash.
Tim hat gerade Transkripte von von von.
Hat das Wort Trash glaube ich nicht in den Mund genommen sondern.
Ja dann hast du es aber so ähnlich gesagt und zumindest so gemeint Opa.
Ich sehe.
Ja wie gesagt ich habe dir also in meiner Erinnerung habe ich auch genauso argumentiert dass es halt andere Sehgewohnheiten sind noch nicht mit dieser 80er Jahre da ist ja genau dieser Umbruch wo sie das Action Kino und so weiter so richtig losgegangen ist und.
Der Bachelor ist halt noch so vor dem Umbruch.
Es ist ja noch nachvollziehen weil ich habe.
Mir aber auch Filme ich kann mir aber auch Filme aus den 50er Jahren anschauen die hervorragend sind weil die waren damals hervorragend und die sind heute auch vom.
Sind alle drei Filme die am 5. Dezember auf.
Nee es gibt richtig viele gute Filme ja jetzt hör mal auf jetzt sag mal so auswendig alle Filme die Du gut findet.
Ja ich lass mich fallen ich zeige mir fallen zwei auf jeden Fall ein.
Kann durch Letterbox gehen und dir das irgendwie.
Also einen Film der richtig großartig ist wenn man sich halt mit Filmen auskennt wenn Mannschaft sich in die Lage hineinzuversetzen wie der Film hätte eigentlich aussehen müssen für die Zeit ist Citizen Kane.
Wenn du den guckst und dann guckst du auch das Jahr wo der produziert wurde.
Und du guckst ja andere Filme an die dem gleichen Jahr rauskommen oder auch noch 10 Jahre später dann denkst du darüber was hat der da abgeliefert ist ein bisschen wie 2001 der Viper x 20 Jahre von der Schnitttechnik und von von Kamerabewegung Vorauswahl innen.
Aber die Story Islam.
Ja gut das ist doch jetzt nicht leben das Ende ist.
Aber das ist das Gegenbeispiel wäre jetzt so aus wie 12 angry men wo Technik halt total Low-Budget ist aber alle in einem Raum sitzen aber die Story Halteteil großartig.
Ja aber da können wir doch glatt sagen der Film an sich ist ja auch nicht cool sondern die Story bei fette auch oder Barber scheiß sogar Theaterstück oder.
Kann sein ja oder ich weiß nicht was soll Kuba ist ja wahrscheinlich aus den Sechzigern oder soy Cuba dieser russenfilm genau aber der ist ja derselbe visuell auch ultra spektakulär von wann ist der 64 naja.
Für die Zeit ja ja nee wo wo mir das eingefallen ist mit Blättern das halte ich das verstehen kann wenn Leute damit irgendwie nicht so warm werden wenn Sie das Jahre später gucken ich habe letztens mir dann doch endlich mal Rocky Horror Picture Show angeguckt.
Dessau.
Jan ist ein Siebziger trash.
Damn it Janet.
Das sind nicht immer Trash hervorragender Film.
Aber trotzdem positiv bewertet worden.
Ja gut vielleicht nicht unbedingt.
Also schlechte Filme würde man ja schrotten in guter guter Schrott ist ja trash.
Verhütungsmittel weltweit zurückspulen aber ja da ist kann ja auch nicht so mit warm und die Story war auch so lala also wir.
Für mich hat.
In deinem Herzen ist wird Engler langsam.
Ja ja es gibt nicht viel da aber doch der Hund bleibt mir an Sharon definitiv.
Warum kann ich nicht aber ich finde schon die die Zitat oder was man so Quoten kann von von Blade Runner ist schon.
Also ich fand das letzte der die letzte Szene so bei Blade Runner eigentlich so.
Welcher Schnitt welcher Kat.
Ja das richtig gerade das Ende.
Es gibt mehrere Enden von Bladerunner im Original also was wie Cindy Kino kam da war das Ende geklaut von the shining werde mal Vergleich vom Anfang von The Shining wie die zu diesem Hotel mit dem Autofahren das haben sie dann ans Ende von Blade Runner run geklebt wie sie heilt.
Mit dem Auto oder mit Fahrzeugdaten in den Wäldern irgendwie langfahren das war das Ende von Blade und wenn du das meinst.
Also ich meine den den Monolog von dem letzten Sterbenden der letzte dieser sterbende der der den Augen.
Oldies moments are lost in time like tears in Rainbow Bänder Taube fliegt weg.
Das war für mich das war für mich so wo ich dachte so dass es ein großartiger Dialog aber das war so gefühlt der einzige den ich da drin gefordert aber was ich wiederum Yakuza.
Bayraminiz also da kann ich ja aus dem Stegreif und ich war wirklich nie also Gedichte lernen muss ich zum Glück nie zum Glück aber da könnte ich jetzt loslegen da können wir noch mal.
Ich muss meine Herz Pille nehmen.
Nimm mal deine Pillen aber ich was ich zum Beispiel für ein Verbot ahrathon hat recht hat ich finde den Film optisch eine Augenweide also ich finde Inhalt der sieht sehr sehr kunstvoll aus und das fand ich dann eher wo ich gemerkt habe.
Frys oder so auf dich so sehr schöne Filme.
Und vor allem die Musik dazu.
Der war es damals Genre definieren also das war.
Ja nee hatte gefloppte der ist gefloppt im Kinofilm.
Trotzdem Arrangeur definieren.
Naja Wer ist gefloppt wie kann man was definieren wenn es klopft hat ja keiner gesehen.
Man kann immer in den unteren Maßstab setzen.
Naja weiß ja paar Jahre später kam das Ding ja ho.
Gemerkt dass das so geil ist.
Ja aber trotzdem haben dann alle irgendwie diese Optik auch aufgegriffen.
Das meine ich mit Kunst also.
Dauert eine Weile bis man mit sowas warm wird.
Ja und es ist halt nicht für jeden aber das gibt definitiv genau und genieße.
Wollen die Leute hatten auch Schwierigkeiten das zu verstehen mit diesen Androiden und wusste nicht war der Katja selber eine oder nicht das war ja früher im nicht sogleich Leute damit die alles nicht so kapiert ne.
Was auch daran lag dass sie halt erst die falschen Version von diesem Film ins Kino gelassen.
Ja weil sie dachten die Leute sind überfordert aber waren sehr wahrscheinlich auch.
Normal hätte das Ding einfach mal von Anfang an de also ich ja heute überfordert ach die meisten Leute sind doch immer überfordert also ich weiß dass das Blade Runner war so einer der Filme damals wo ich wirklich so.
Gibt ja nicht so richtig viel an die ich mich erinnern kann wo ich so wirklich so latent geschockt aus dem Kino raus kam ich mir dachte sowas in aller Welt weil also wo danach irgendwie alles anders war.
Das ging mir bei Star Wars so kannst du Star Wars raus.
Aber da war ich auch noch sehr kleine hättest du mich auch mit ganz anderen Sachen geschockt.
War aber so gegen ob ich anderen die nicht zehn Jahre alt war also.
Ja so kann ich weiß ich nicht.
Ja ich habe auch bei mir geguckt danach war nicht alles anders.
Aber die nicht töten und es war voll schlimm.
Also ich habe das schon.
Die Weltwoche.
Uruguay.
So und Pulp Fiction gings mir so Patrick schon war auch so ein totaler Knockout Moment.
Matrix der erste Teil dazu das war schon Schocker.
Matrix genau Brazil Brazil Wahrheit nicht wirklich losgelassen aber das bleibt das nie.
Ich hatte ja so ein bisschen Lost Highway aus dem Sessel gerissen.
Also gibt schon so viel mit die dem man sofort ansieht dass sie irgendwas lange sind und Huckel du weißt ja noch ein paar 50er Jahre Beispiel haben ich habe jetzt noch ein paar aber.
Reicht ja so.
Hier ist man auf deutsch Fensterschmuck rear window Hitchcock canvas.
Na also nicht.
Ja vertikos auch 50er.
Wobei ist nicht alles gute Filme laufen aber der Fenster zum Hof ist auf jeden Fall der coole Rennen.
Definitiv und gut ich könnte jetzt weiter so mit Hitchcock machen werthaltig 50er und 60er.
Was heißt geile sonst noch der neuere aus den Siebzigern Hitchcock ich glaube sein letzter war dass dies der Familien gerade oder so weißt du ob Englisch Family grace wahrscheinlich nicht aber der mit dem Diamanten oder so.
Da war was ich wirklich den gesehen haben.
Prusten dem Papa von Laura dern family plot ja genau.
Family plot letzter Film genau.
Der ist auch ziemlich cool eigentlich ja den kann ich empfehlen jetzt nicht so schlecht.
Den kann ich gar nicht ok ab in die Watchlist nicht dass ich da oft nach schaue aber man weiß ja nie.
Psycho kann man auch immer wieder gucken.
200er andere Namen.
Und die Vögel immer wieder super.
Besten finde ich z.b. mega Leben.
Nee ich bin der hat sowas John Carpenter mäßiges.
Landesteil m for murder cooler.
Erste Videos ja mein Paypal bei mir immer wieder nicht mehr kann wie sie die Verdrehung mit dem Schlüssel machen jedes Mal Cookies in den Bauch ist das geniale willst einmal zählen wie war das aber den finde ich richtig.
Also ich glaube von Hitchcock waren fensterzumhof unter Info Mörder.
Dr who.
Favorite aber genauso ich habe ja noch eine 12 angry men das ist auch noch einen für mich nicht aus den 50ern noch geil finde also.
Nach 19:50 Uhr wie war das wenn man 1958 hat und die 60er schon ne.
Du bist ja sein auch immer also wenn ich bin jetzt 35 bei meinem 36. lebensjahr quasi anhören 91056 wirst schon 60ern oder wie war das irgendwie so einfach diese komischen Zahlendreher.
Amazon la dolce vita ist halt ziemlich genau an der Grenze leider.
Die 80er Jahre sind doch dann von 80 bis 89 oder ist müssen bekloppt aber ist irgendwie so.
Irgendwann irgendwann zu einer Verwirrung gab es da.
Mit dem jahrhundert da ist dass du mit dem von davor.
Aber ja so viel anderes also da gibt's zwar Filme die gut bewertet sind aber jetzt keine die mich dann noch irgendwie so vom Hocker gehauen haben.
Aber doch es gibt so viele Filme die toll sind beide können gar nicht alle einfallen.
Nicht gucke hier gerade auf iMDB advanced search alle Filme zwischen 150 1960 die nuscore über 7,5 haben da sind schon die ganzen Klassiker dabei hier streetcar named Desire und so.
Oh das ist einer der besten Performance ist die ich gesehen habe glaube ich glaube so hier dass es die Szene wo Marlon Brando sich aufregt und du denkst gleich bringt das jung aber nicht im Film sondern irgendwie in echt also weil.
Das ist kein Schauspieler mehr das ist echt ich weiß nicht das kam so krass rüber habe ich noch nie gesehen im Film das einer so.
In die Rolle rein ist irgendwie in diesem Film kazinsky oder wie er sich nennt oder heißt im Film.
Hatte mir jetzt endlich schon von Jim Jarmusch only lovers left alive gesehen weil das ist.
Auch nicht also das ist wirklich ein Film der ist mir im Kopf geblieben weil ich den großartig fand diese gesamte dieses gesamte Konstrukt was er da gebaut hat.
Also ich weiß nicht was.
Ich habe ihn nicht gesehen.
Was hat man schon der letzten Sendung oder gleich sind wir dabei ice cream you.
Bin sogar auf meiner Wunschliste aber das Wasser noch schon.
Ja ich komme wenig zum Film gucken weil ich zu seinen also ich habe wenn ich hier mal dazu komme mal dass das zu Tekken ich durfte mir jetzt sagen weil diese ganze Harry Potter Geschichte dann auch endlich mal anschauen.
Ah ja geil ja die haben ja auch die.
Ich soll meine Zeit irgendwie deswegen.
Die ersten wo die noch so ganz klein war nicht peinlich also ein bisschen nervig aber dann später war das schon echt korrekte Filme.
Das wird immer gruseliger und immer immer krasser Song also ja.
Das würde mir aber auch gesagt dass es sich lohnt erst später die Bücher zu lesen weil ich einen Fehler gemacht dieses erste Buch zu lesen und dachte mir nach wenigen Seiten so Ohren er diese Kinder kacken muss ich mir nicht angeben Harry Potter.
Ja ich war halt genau in dem Alter.
Ja da war ich halt schon raus das war das doof.
Seid ihr hier.
Ja ja.
Oh da kommt auch gerade noch ein super Tipp.
Ich bin mit Pokémon aufgewachsen so so jung bin.
Andromeda.
Ja einer meiner.
Warum wahrscheinlich war ich auch noch zu klein wahrscheinlich auch.
70 DBZ.
LG Bridge oder aber irgendwie kommt der so geil spannen drüber am Anfang.
Crashtest auch total spannend der Film.
Wenn Leute dich heute den angucken die lachen nicht aus das geht also ich habe den selber auch noch was ich habe ja jahrelang.
Ja aber Spannung hat doch nicht was das auf das was mich in dieser ganz als wir hier über diese ganze YouTube Welt gefahren ist was bitte ist die Qualität der Hektik also dieses schnelle Schnitte und so weiter.
Ja weil wir sind ja da fuk Ingolstadt die Leute haben keine aufmerksam.
Mir würde das kommt doch völlig darauf an was man hört guckt über YouTube ist doch nicht jeder so ein Trottel der alles abgehackt.
Naja aber es ist schon so jumpcut Festival.
Stadtfestival Sendungstitel tralala.
Naja das Wetter dass das.
Alles muss schnell schnell dann kann.
Alles.
Schnell geschnitten sein auf die Kinderfilme heutzutage Seite schnell geschnitten und heißt halt immer so und und ich sehe das ja auch dass sie sich daran gewöhnen und wenn du dann alte Sachen zeigst dann kommt halt auch wieder langsam und so weiter nur.
Das heißt ja nicht dass nicht in dieser Langsamkeit sich genauso gut eine Geschichte auch gut entwickeln kann und teilweise meiner Meinung nach auch besser entwickeln kann als Andromeda strain z.b. nehme ich an den Leser normal Andromeda tödlicher Staub aus dem All.
Deutsche Version genau und ich weiß auch den habe ich irgendwie immer so paar Jahre nachdem er rauskam wie in Deutschland im Fernsehen gesehen.
Hat mich irgendwie völlig.
In den Bann gezogen.
Free den Bann gezogen weil die Story sich einfach so geil entwickelt.
Anfang ist mega spannend.
Ja irre das ist ja so was hasse ich es gibt ein Ereignis und in unserer Stadt sind irgendwie alle tot außer zwei.
Ein Alkoholiker und ein Baby und sie wissen nicht warum und müssen damit anzugreifen und testen und so.
Genau und.
Und deswegen funktioniert der Film auch so gut dass er immer das was ich was ich so so so Billigproduktion immer vorwerfen ja das glaube da gab's oder gabs noch nicht so ein Andromeda nicht sogar ein Remix bestimmt furchtbar,
auf jeden Fall.
Ihr seid schnell so auf die eigentliche Geschichte und dann müssen wir maximal viele Aliens rumschreien und so weiter damit das angespannt ist der Film ist halt komplett anders und da das jetzt auch eine Empfehlung ist für Leute die nicht kennen kann wahrscheinlich viele nicht,
Disney Film mal zugeben und zwar wirklich auch mit Ruhe zu geben und nicht zu erwarten so jetzt hiergeist Fitschen Rocker,
das Ding ist Science Fiction das Ding ist spannend aber es entwickelt diese spannhalter Spannung hat aus aus an der Ruhr raus und was ich halt auch geil finde eben auch so also einer Charakterentwicklung heraus dass ich halt auch Zeit nehmen die Beteiligten Leute dort zu bringt,
und ja,
Ich will warten X-Bow Laden ist einfach gut gemacht wie die Story sich so entwickelt und was dann sozusagen die Auflösung des Rätsels ist.
Ich habe da noch aus der gleichen Zeit in der gleichen mach hat noch Empfehlung und zwar Phase 4.
Das ist so ein Film wo sofort also Ameisen beobachten sollen und die Ameisen nehmen so ein bisschen überhand der ist ziemlich geil dann noch glaube ich ist er.
Ja
Tätowierer um Ameisen also wenn es um 5 Uhr um arbeiten geht dann ist es der richtige und dann gibt's noch ein Cassiopeia projecta wie ist das.
Das wurde gerade endings.
Dazu Kassiopeia.
Nee nee dann haben die mich jetzt in Kassiopi durch durcheinander war dass das weiß jetzt nicht.
Muss ich gleich googeln und dann gibt's noch halt Westworld was ja mein ultra classic ist das einer meiner Lieblingsfilme deswegen ja jetzt gibt's jetzt auch die Serie dazu aber eigentlich wenn man den Film mit Yul Brynner als als den den Bett.
Da gucken weil das ist einfach auch eine Top Performance also das was der da hingelegt hat da wusste ich da können sie soviel Westworld nach dringend wie sie wollen haben die.
Keine Chance gegen.
Wobei das.
Haben sie auch gar nicht probiert das Ding ist das gutes rausgekommen aber so.
Man sollte noch mal das Original gucken was auch nicht schlimmes weiter mit der Serie jetzt nichts zu tun hat oder nichts verrät oder sonst die aber das ist einfach.
Das einfach das Ding und der wird uns in der Zukunft kann man so sagen noch mal einholt diese Story also weil das wird ja so irgendwann mal kommen kann man mal von ausgehen.
Ist ja.
Ist nicht mehr weit entfernt also.
Henna.
Genau gibt es noch einen zweiten Teil von dem Westwall das dann nehmen Sie das noch ein bisschen weiter the future world heißt der den man auch gucken ist ein bisschen billiger gemacht aber knüpft gut an eigentlich.
Zoombies der andere den ich meine die muss ich unbedingt noch rausfinden.
Roboter im Sternbild Kassiopeia.
Nee nee nee nee.
Was gerade der Clemens.
Schließt der Typ wie ist der.
No Country for Old Men wieso der Hauptdarsteller.
Bin gerade bei dem Baby schaden.
Jeder andere dann der Gute.
Tommy Lee Jones ist noch dazu der gute ja vta.
Nee weil dein Papa spielt nämlich in dem anderen meine ich genau.
Capricorns wann genau den supergeil.
Systems Alkoholiker greensys capricorne one.
Ja ja du weißt ja und ich habe ich auch gerade wen unsere unsere Leute im Chat sind ja richtig gut hier im flucht ins 23 jahrhundert oder Originaltitel Logan's run der ist auch richtig super.
Der einzige Film von denen du jetzt die ganze Zeit habe ich es nicht gesehen habe.
Aber der ist wirklich super also ich habe ja nur weil ein clubkino gemacht und all diesen ganzen Stress den ich gerade erwähnt habe und auch die habe ich da alles mal durchgezählt ich hatte mal nicht so viele Zuschauer aber es kam immer immer gut.
Ich habe einige auch davon gesehen.
Das war immer ein Spaß einmal noch mal den ganzen alten alten Scheiß noch mal durchgucken es war mir eine große Freude auf VHS-Kassette noch teilweise ne also.
Neuanfang.
So jetzt hast du wieder eine halbe Stunde bei Filme geredet.
Er sollte mal öfter machen ein bisschen.
Ist eigentlich ganz gut aber dann müssen wir uns mal mehr zu Dingen verpflichten naja.
Unterordnung sorry.
Ja was nicht wenn man sieht dass man sich mal auf den Filmen einigt und dann schaut schauen den auch mal alle und dann redet man drüber Hausaufgaben.
Ja ist immer schwieriger.
Dynamischen Kunst.
Zeitmäßig so hinzubekommen dass das Ding auch gerade also bleibt Wanderwelt der sowas gewesen oder Star Wars wo man halt mal wurden auch wo er so war wie sagt man gerade aktuelles Thema ist dass wir dann also mit reden können wenn man das ein halbes Jahr später mal interessiert das ja dann wieder auch nicht mehr so richtig.
Deswegen finde ich Eigentümer alte Filme noch mal zu reden wir auch gar nicht so schlecht.
Aber nicht von neuen Film geredet sondern von durchaus eben von sowas was was ich hier scrollen einer nach dem.
Hier kommen die richtigen Dinge Soylent Green ist natürlich auch immer vorne mit dabei also.
Und das sind alles so Filme die in der Ruhe die Kraft.
Ja mein absoluter Lieblingsfilm also old time favorite im Sinne von finde ich den besten Film überhaupt in jeder Kategorie ist er der pate und das ist ja auch ein sehr ruhiger.
Zeitgenosse an Firmenadresse auch nicht so Action cut.
Aber es gab doch einen zweiten Teil schon an also mir ist es aufgefallen weil ich habe dich vor kurzem den ersten zwei habe ich ab dem dritten jetzt noch nicht gesehen.
Der dritte den muss man auch nicht unbedingt sein ist schon okay aber ja.
Aber ich fand halt an einigen Stellen war es mir zuviel offensichtliches Geballer einfachen oder so wo ist dann halt so okay jetzt stirbt der nächste Jahr war klar dass du jetzt auch noch stirbst und das weiße ist dann halt irgendwann so dieses.
Ja das ist halt die Eskalation ja nur von dem ersten aber da ist ja das großartige das hat der Junge Robert de Niro und der Junge el Pacino beide in hochklassiger Form unterwegs sind und gerade.
Wir sind auch jahrelang gar nicht mehr warten du bist die Hit zusammen gedreht haben.
Anna und Robert de Niro gerade in jungen Jahren ist er dann auch also diese Besetzung einfach von diesem Film ist schon.
Und Marlon Brando natürlich wieder.
B-Klasse teilweise wohl Zufälle waren glückliche das dazu gekommen ist weil er piccino glaube.
Mich meistens ein Klassiker nach dem anderen hier und chat.
Kann ein blauer Penis auf jeden.
Ihr macht mir doch nur wieder Spedition Umzug.
Hahaha.
Die Sendung kommt heute nacht nicht mehr raus kann ich versprechen ja da kann man sich jetzt ewig versteifen irgendwie Filmen Tipps geben ich finde es besser wenn man stillt sich jetzt und reduziertes mal auf ein paar Filme.
Nein alles wir gehen durch die iMDB 2250dn.
Wir sind immer gut aber gut ja hier auch nicht aber nicht so geil aber der war ja die kann man auch gucken und so hilft halt keinen.
Ja vor allem wie manche schon bemerkt haben wir erwähnt immer die gleichen Filme weil.
Dann halt die besten.
Sagt einer goodfellas Gruppe besser als der Party hat er überhaupt gar.
Leute wir machen jetzt Schluss hier mit dem Schützenfest überhaupt nicht mehr das ist sowieso Katze am Ende Mama noch ein Podcast über Fernsehserien so tief würde ich nicht sinken.
Haben wir schon gemacht 3 Stück haben wir schon gemacht ne.
Podcast über Fernsehserien.
Wann wir mit Doktorhut schon ganz auf einem ganz guten Weg.
Ja also genau klären wir mal zurück und mach mir die Klammer zu Doctor Who kann man sich mal geben ich kenns nicht richtig.
Gute einschlaf ich dich gesehen habe fand ich dann spannend genug dass ich sie mir auch zu Ende angeschaut habe und wenn die nächste Staffel mit dem selben Doktor weiter gelaufen ist mir vielleicht noch weiterhin angeschaut habe ich aber nicht.
Jetzt.
Steht erstmal 2001 an den kenne ich zwar mehr oder weniger in und auswendig ich bin trotzdem beeindrucke spannt wie sehr der im Original zu beeindrucken vermag weil den habe ich noch nie gesehen auf 70 mm.
Also nicht den Blu-ray scandal zu sagen also du musst noch mal sagen das Kind und ein bisschen aufgepeppt haben.
Ja Digitalkamera aber dann der wird richtig auf 70mm gezeigt also eben.
Na ja aber du hast es sozusagen schon mal du hast schon.
Unbearbeitet das Original.
Okay aber du hast schon mal einen Eindruck gewonnen was das Material hergibt mit der anderen Version.
Ja kann ich jetzt gerade nicht genau sagen welcher Qualität ich den gesehen habe aber ich glaube das ist auch irgendwo da weiß nicht.
Ich glaube so ist auch ein Film immer im kino besser guckt.
Ich habe den halt mal auf so einem.
Naomi ganz alte fette neue HD Fernseher anschaffen wollten sollten und wie auch immer da wo ich gefragt welche Geräte und Sohn habe ich da so ein paar getestet und hatte dann irgendwie geguckt in der Videothek was gibt's denn hier so in geil und dann habe ich mir auch.
Den 2001 BluRay mal mitgenommen und war echt geschockt wie.
Gute Ausfalldeckung weil meistens aber so dass Star Trek oder Star Wars und man da irgendwelche wenn man genau hinguckt wenn sie's halt die billig eigentlich Attrappen und Konsolen und so alle sind ne und,
bei MMI geht es auch in der Blu-ray Version alles noch ziemlich glaubwürdig und echt aus.
Ja so.
Erzähle noch mal kurz den 2001 wo der läuft das ist jetzt in special oder.
Also da gibt's jetzt ein paar Vorstellungen Berlin zoopalast.
Was heißt das jetzt weltweit auch in 70mm am Start.
Hatte ich dir John Grube auch mal der ist ja auch so ein so ein kubryk Fan der hat das doch auch schon mal erwähnt irgendwie und dass er da.
Kann sein ja.
Was heißt das war denn die Vorpremiere von dem 70 mm und jetzt ist das sozusagen ausgerollt verstehe also man kann ganz normal gucken das ist auch nicht so ein einzelner Termin sondern so ein bisschen länger und öfter und so weiter.
Es gibt nicht viele Termine gibt so 678.
Und zoopalast oder war ich auch schon.
Ja ich hatte da war ich noch klein und scheiße ist nur scheiße.
So ich mache mal hier so hier mal wieder zurückzukommen oder ein Thema.
Wir können uns auch SIDS VGO.
Ohrstöpsel zum Schlafen.
Formel fürs nächste Mal aufheben.
Das ist dass das Thema wenn man einschlafen will ne oder höher ist alles so teuer.
Da gibt's schon interessante Aspekte zu nur finde ich jetzt glaube ich nicht mehr so die Kraft da jetzt noch mit vollem Schwung.
Ich fand das jetzt nur so kulturell ganz interessant also ich fühl mich jetzt wieder Berufe noch in der Lage hier ein rechtliches round abzugeben mit was sind da jetzt nun wirklich alles darunter fällt was das für Konsequenzen hat.
Marca das für dich eigentlich Konsequenzen du hast ja so ein paar Webseiten am Start.
Keine User Daten gesammelt deswegen fällt aus da nicht fällt zwar nicht runter oder wie läuft.
Das egal ist muss ja quasi jeder der irgendwie geschäftsmäßig ist zumindest mal deklarieren was Sache ist.
Aber nur geschäftsmäßig aber es ist geschäftsmäßig.
Ja das was ich mach ist auf jeden Fall geschäftsmäßig naja.
Ja die webseite auch.
Das Mittelalter.
Das damit verdiene ich mein Geld also.
Ja aber sind ja spenden.
Vollkommen irrelevant.
Also erstens ist das ja nicht alles was ich mache und zweitens ist das vollkommen unerheblich wie wie du das jetzt nennst ist halt sozusagen income selbständiger Arbeit und von daher ist es selbstverständlich dass.
Ja aber dann würde heißen dass er nicht in Hobby Projekt mache und wir Leute Spende möchte auch schon geschäftsmäßig oder wie.
Also wo ist der Übergang der.
Ja ich wollte jetzt keine rechtliche Diskussion führen weil das ist schwierig die,
mir ich kann das alles nicht genau definieren geschäftsmäßig heißt das nicht unbedingt dass du damit Business machst dann,
auch was die Kita irgendwie macht ist sozusagen das Geschäft der Kita ist ja aber mir nicht fest das ist ja wie es hier so schön,
heißt im Zweifel ist es immer geschäftsmäßig und.
Man muss halt jetzt einfach mal eine Ansage machen wie ist denn nun aussieht was man denn tut so auch wenn man nichts tut aber muss dazu müssen mal Ansprechpartner benennen.
Und größere Hunde für größere Unternehmen die halt auch wirklich viele Daten durch die Gegend schaufeln.
Ist das jetzt halt auch in echte strammes Ding und im Prinzip ist es ja auch so dass ein Großteil dieser Gesetze zu müssen Deutschland insofern ja schon Geld.
Ist es hat niemand du gekümmert hat und jetzt kommen halt die Busen dazu und jetzt bewegen sich alle und das finde ich irgendwie cool.
Ja ich finde es auch ganz schön geil was wär da nicht wirklich jetzt alles aus den Löchern kommt und so ok ok was machen.
Also dass vieles mag am Ziel vorbei sein manchesmal,
Schwierigkeiten mit nach sich ziehen da wird auch kritische Fälle geben da wird sicherlich auch irgendeinen ab wann abmahnen Wahnsinn gestartet werden ob der dann erfolgreich ist steht natürlich noch mal auf dem anderen Blatt eines ganzen Sachen.
Alles richtig nur dieses.
Dass ich da mal was tun muss nachdem das sozusagen solange immer ignoriert wurde das ist ja auch klar und offensichtlich gings ja nicht anders als eben jetzt die ganz große Kohle rauszuholen.
Kanton in Skyland wer ist in meiner Timeline vorbei Scott den gerade nicht schon und noch getan haben muss eine Dame vom Regen umspült wird und drüber steht me letting olde Gigi,
Kia E-Mails wash over me and not responding to any of them so geht's mir auch gerade die ganze Newsletter die eigene zu Hause.
Bitte Windel Windel Grieche Schleime können wir dich nicht doch noch auf unsere Newsletter Liste haben und so das erste Mal dass man durch Nichtstun besser macht.
Fitness ganz ganz gut alles normal bitte mal über alles informiert wo man denn überhaupt noch so gespeichert ist auch mal interessant von wie man nichts hört und.
Und halt doch das ebenso die Software jetzt so ein bisschen nachzieht was ich ja vor der Sendung schon meinte hier pivic was erzählt habe ich im Motor Halle Monate wie auch immer heißt.
Die haben jetzt auch gerade neues Release das ist für die die es nicht wissen was ist wenn man Google Analytics nicht mehr und nicht seine Userdaten also die Userdaten von sich an Google weiter verschenken möchte.
Dann kann man sich ja selber bauen Analytics Tour installieren und,
die haben jetzt auch eine neue Version ausgebracht wo man sozusagen User Einwilligung wohl einblenden kann man Kandidaten anonymisieren lassen und man kann eben auch die Daten automatisiert von den Usern gleich löschen lassen wenn die keinen Bock drauf haben.
Oder halten Report liefern was man gespeichert hat.
Genau.
Und ein automatisches Update bei WordPress haben sie jetzt ja auch umso angefangen und eine Selbstauskunft bei Kinder zu machen um einmal zu mir so ein paar Checkboxen anklicken kann und mal schnell zumindest etwas dahin zu schreiben und.
Das finde ich jetzt alles eigentlich erstmal.
Gut und natürlich kommt ein bisschen der Schmerz dazu ok jetzt muss ich gleich auch selber mal noch was machen also.
Ja mit Sicherheit bis wann Alter was machen.
Aber ich habe jetzt auch nicht die große Panik jetzt alle ich habe auch schon Twitch,
bekommen sorry dass ich mich jetzt im Speziellen erwähne lieber Hörer oder Follower der meinte ja was muss ich denn jetzt mit meinem privaten SMTP Mailserver machen weil da werden ja potentiell auf welche IP Adressen und Metadaten gespeichert und so Leute also jetzt vielleicht nicht wirklich,
jeden kleinen Stein umdrehen gleich am Anfang der Udo Vetter dir auch getweetet also gerade so die kleinen.
Leute die sollten sich jetzt nicht darum sorgen weil die deutschen Gerichte garantiert jetzt nicht jeder lieben kleinputz nachgehen sondern wahrscheinlich dann auch die Abmahnwelle erstmal die großen Beutetiere.
Treffen.
Ich meine die Kleinen sind ja bei der Abmahnwelle immer einfacher zu treffen weil das große Firmen waren zu nicht ab da kommt da gleich direkt Abteilungen sagt was.
Bekloppten so doll zurück.
Ja jetzt abmalen Geschäft funktioniert ja eben gerade mit Leuten die eben keine Ahnung haben aber Angst und da kommt das ja das würde ich jetzt auch nicht sagen dass das unberechtigt ist aber ich glaube.
Vorstellen dass jetzt eine Abmahnung kriegt bei dem Mailserver betreibst anders dann irgendein.
So erstmal beweisen dass du dir die IP-Adressen im Wohnblock speicherst ist in der erstmal nicht.
Vieles vieles ist halt auch noch unklar und vieles ist und nicht ausreichend formuliert und es wird irgendwie zu Klagen kommen und es wird irgendwas entschieden werden und diese Entscheidung werden dann letztenendes sagen wohin die Reise geht so und das.
Dass das Bürofenster wie einstellen müssen.
Was interessantes dass du halt von einigen so dieses bitte antworte doch auf diese Mail bekommst du von anderen aber halt die da so einen ja wenn du darauf nicht antwortest heißt du bist damit einverstanden gibt diese zwei Varianten halt irgendwie gerade über mir.
Na ja nie bzw wenn du jetzt weiter kriegst ne also auf der Webseite bei eigentlich glaube ich bin so Newsletter kriegst,
dann musst du aktiv werden aber ich kann mich da auch nicht so eine Partei nicht aus aber auf Webseiten können sie so mal so formulieren dass wenn du jetzt einfach weiter klickst oder ist schließen Knöpfchen drückt,
dann heißt das du bist damit einverstanden.
Vielleicht war das auch spezielles was ich auf jeden Fall wenn man was war denn das ja müsste ich mal gucken was das war.
Ich habe auch eine E-Mail bekommen die im Prinzip oben Prinzip drin standen ist wenn er jetzt antwortet und explizit widerspricht dann nehme ich euch raus ansonsten gehe ich einfach davon aus dass er weiterhin seit.
Glaube aber das ist dann nicht.
Ist es nicht passiert trotzdem.
Ja naja dann wenn ich hoffe mal dass die dann als erstes ihre.
Ja dass die abgemahnt werden.
Naja ich bin durch Herrn.
Komplett durch.
Google hat es heute für ein schon so schön zusammengefasst dass ich so aussehe wie du dich fühlst.
Bald haben wir also jetzt mir geht's eigentlich gerade wieder ganz gut.
Eigentlich gerade.
Was heißt jetzt fühlst du dich so wie sie aussieht oder wie.
Nee jetzt nicht mehr.
Er hat gehört die letzte Situation richtig scheiße aus.
Nein.
Nicht mehr als sonst.
Du wirst du bist so ein Engel.
Schon das zweite Mal dass du heute rein geritten wirst ja.
Ja das dritte Mal hat sie nicht verpasst das war noch auf ohne Mikrofon dann würde ich schon.
Weil ich dich lieb hab.
Was ist wiederum ein.
Gerettet jetzt aber nicht.
Das sind die Sachen die in ihrem Herzen.
Kein Platz mehr an Walter Doctor Who und noch was anderes drin ist.
Und 80 Terabyte Patientendaten.
Nee das ist nicht in meinem Herzen nicht mehr so ansatzweise.
Nur die Toten.
So viele Tote habe ich nicht na ja wir haben schon so Patenten dir durch Dozentur.
Keine Details jetzt.
Baby blue.
Gut Leute viel schönen happy happy Towel Day ich hoffe einige von euch treffen wir am Samstag bei Logbuch Netzpolitik 256 das steht auch noch an diese Woche und ansonsten alle anderen Wörter und.
Bald wieder in 2 Wochen Taler vielen vielen Dank fürs Kommen das war super Spaß.
Ganz ganz wiederkommen.
Musst. Google die andy ist auch noch da.
Ich bin jetzt auch erstmal weg.
Okay bis erstmal weg aber kannst wieder kommen ja das waren die letzten Worte die mir ist eingefallen habe irgendwas vergessen.
Ja ich Petze noch schnell den Link hier rein den ich heute auch hier gerade noch gesehen habe.
Was wird das neue Thema aufmachen.
Danke an die Hörer für Amazon Geschenke.
Ja genau.
Tschüss.